--------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.0.3 (2007-01-09)
--------------------------------------------------------------------------

불타는 성전

  불타는 군단이 하이잘 산 전투에서 패배한 지 여러 해가 지났고 아제로스의
  각 종족들은 피폐해진 삶을 재건하기 위해 노력하고 있습니다. 새로운 힘을
  얻은 호드와 얼라이언스의 영웅들은 어둠의 문 너머 미지의 세계로의 여정을
  시작했습니다. 새로운 땅에는 어떠한 위험과 보상이 기다리고 있을까요? 이미
  사라졌다고 믿었던 악마들이 그들의 불타는 성전을 재개하기 위해 돌아왔다는
  사실을 알게 된다면 과연 어떻게 대처해야 할까요?


일반

- 아제로스 전역에서 여러 사건이 벌어지고 있습니다. 소문에 의하면 어둠의
  문이 그 원인이라고 합니다.
- 무법항에 있는 마즈크 스나이프샷에게서 탄환을 구입할 수 있게
  되었습니다.
- 경매장 목록이 먼저 즉시 구입가로 정렬되고 그 다음 현재 입찰가로
  정렬됩니다. 이로 인해 터무니없이 높은 즉시 구입 가격이 매겨진 아이템은
  아래쪽에 있게 됩니다.
- 어둠의 문을 통과하려면 확장팩 불타는 성전이 설치되어 있어야하고 레벨이
  58 이상이어야 합니다.
- 소환수가 이동 불가 효과(양, 추방 등)의 영향을 받고 있는 대상은 더 이상
  공격하지 않습니다.
- "스카라베 군주"라는 칭호가 화면에 정상적으로 표시됩니다.


PvP

- /팀탈퇴 또는 /팀해체 명령을 이용해서 투기장 팀을 떠날 수 있습니다.
- 알터랙 계곡에 61-70 레벨용 목록이 새로 추가되었습니다.
- 전장 및 전투 결과 화면을 어떠한 범주로도 정렬이 가능하게 되었습니다.
- 투기장 대기 장소에서 생명석 및 흑마법사 소환수를 소환하는 데 영혼의
  조각이 더 이상 소비되지 않습니다. 소환된 모든 아이템 및 소환수는
  투기장을 떠나자마자 소환이 해제됩니다.
- 투기장을 떠나면 가장 마지막에 소환했던 소환수가 재소환됩니다.


드루이드

- 특성의 대대적인 변경으로 인해 모든 특성 포인트가 초기화되어 다시
  특성을 선택할 수 있게 되었습니다.
- "살쾡이의 기민함" 특성의 이름이 "야생의 기민함"으로 변경되었습니다.
  이제 곰 변신과 광포한 곰 변신에서도 회피율이 증가합니다.
- "달빛 섬광 연마"의 레벨이 2단계로 감소하였습니다. 각각 5/10% 증가.
- "곤충 떼" 각 레벨의 공격력이 증가되었습니다. 1 레벨 및 3 레벨의 마나
  소비량이 증가되었습니다. 4, 5, 6 레벨의 마나 소비량이 감소되었습니다.
- "회복의 본능" 효과가 항상 발휘되도록 변경되었지만 보너스 효과는 각각
  힘의 25/50%로 감소되었습니다.
- "별빛 화살 연마" 특성의 이름이 "하늘의 정신 집중"으로 변경되었습니다.
  이제 천벌 주문 시 시전 시간이 지연되지 않을 확률도 25/50/70%만큼
  증가하게 되었습니다.
- "피의 광기" 효과가 "야수의 분노"에 통합되었습니다.
- "무리의 우두머리 연마"의 레벨이 2단계로 감소하였습니다. 각각 총
  생명력의 2/4%만큼 회복됩니다.
- "암습"이 반드시 적의 배후에 있지 않아도 사용할 수 있게 되었습니다.
- "나무 껍질"이 기절 중에도 사용할 수 있게 되었습니다.
- 같은 민첩성을 기준으로 향상되는 회피율이 이전보다 증가되었습니다.
- "광포한 곰 변신"의 방어도 보너스가 450%로 증가하였고 생명력 보너스가
  생명력에 비례하여 25%만큼 증가하도록 변경되었습니다.
- "곰 변신"의 생명력 보너스가 생명력에 비례하여 25%만큼 증가하도록
  변경되었습니다.
- "휘둘러치기"의 위협 보너스 증가 효과가 제거되었습니다.
- "후려치기"의 위협 보너스 증가 효과가 "영웅의 일격"과 비슷한 방식의
  절대적 증가 효과로 변경되었습니다.
- "재생"의 마나 소비량이 대략 18%만큼 감소되었습니다.
- "생명의 나무 변신" 시 파티원의 주문 치유량이 아닌 파티원이 받는 치유
  효과를 증가시키도록 변경되었습니다.
- "평온"의 초당 기준 치유량이 약 273%만큼 증가되었습니다. 효과 범위도
  20미터에서 30미터로 증가되었습니다. 마나 소비량은 40%만큼
  증가되었습니다. 재사용 대기시간은 5분에서 10분으로 증가되었습니다.
  지속시간은 10초에서 8초로 감소되었습니다.
- "짓이기기" 효과가 다른 변신 형태나 다른 드루이드가 사용한 효과와
  중복되지 않게 되었습니다. 이는 의도된 사항이 아닙니다. 출혈로 인한 피해
  증가량이 25%에서 30%로 증가되었고 또한 "칼날 발톱"으로 인한 피해도
  증가시키도록 변경되었습니다. 추가로 "짓이기기"는 이제 "맹공격"으로 인한
  공격력 증가 보너스를 받게 되었습니다.
- 이제 "분노" 사용 시 전투 메시지와 전투 상황 알림란에 정상적으로
  표시됩니다.
- "피어나는 생명" 사용 시 정상적으로 정신 집중 효과가 소비됩니다.
- "포식자의 본능" 설명에 야수 변신 상태에서만 동작한다는 내용과 추가
  피해가 아닌 피해 자체가 비례하여 증가된다는 내용이 추가되었습니다.
- 주문을 저항했을 때 은신 상태가 풀리지 않게 되었습니다.
- "생명의 나무"의 보너스 치유 효과가 "추방" 효과가 풀리면 정상적으로
  다시 적용됩니다.
- 이제 변신 중에도 NPC와 대화할 수 있게 되었습니다.


사냥꾼

- "일제 사격"의 마나 소비량이 2.0.1 버전 이전과 비슷한 수준으로
  조정되었습니다.
- 만약 야수가 최근 "야수 부르기"를 통하여 부활되었다면 생명력이 모두
  회복되진 않을 것입니다.
- "비룡 쐐기"로 인해 잠든 적에게 "비룡 쐐기"를 사용해도 정상적으로
  잠재우게 되었습니다.


마법사

- 물의 정령 주문 "얼음 회오리"의 이름이 "얼리기"로 변경되었습니다.
- "얼음창" 주문이 이제 정상적으로 "원소의 정밀함" 특성의 영향을 받게
  되었습니다.
- "얼음 갑옷" 주문이 이제 정상적으로 "원소의 정밀함" 특성의 영향을 받게
  되었습니다.
- "냉기 갑옷" 주문이 이제 정상적으로 "원소의 정밀함" 특성의 영향을 받게
  되었습니다.
- "신비한 화살"이 시전된 이후에 대상이 장애물 뒤로 이동해도 시야에 가려
  보이지 않는다는 오류 메시지가 나타나지 않게 되었습니다.
- "타오르는 속도"가 시전자가 탈것에 탄 상태에서는 발동되지 않게
  되었습니다.


성기사

- 이제 "힘의 축복"이 원거리 전투력도 증가시키게 되었습니다.
- 이제 "정의의 격노 연마"가 활성화되어 있는 동안 받는 모든 피해를
  2/4/6%만큼 감소시킵니다.
- "천상의 보호막 연마" 특성의 이름이 "성스러운 임무"로 변경되었습니다.
  이제 총 체력도 3/6%만큼 증가하게 되었습니다.
- "저항의 오라 연마" 특성의 이름이 "주문 수호"로 변경되었습니다. 이제
  성기사가 받는 모든 주문 피해를 감소시켜주며 더 이상 저항의 오라에
  종속되지 않고 효과를 발휘합니다.
- "신성한 인도"의 주문 공격력 보너스가 물리 공격력을 증가시키던 버그가
  수정되었습니다.
- "신의 계시"의 지속시간이 10초에서 15초로 증가되었습니다.
- "빛의 은총" 효과가 지연 시간 없이 바로 적용되도록 개선되었습니다.


사제

- "대규모 무효화"가 도적의 은신 효과와 드루이드의 숨기 효과를 해제하지
  않게 되었습니다.
- 아이템 사용 시 더 이상 "빛의 쇄도"(신성 특성)가 발동되지 않게
  되었습니다.


도적

- 특성의 대대적인 변경으로 인해 모든 특성 포인트가 초기화되어 다시
  특성을 선택할 수 있게 되었습니다.
- "회피(2 레벨)"로 감소되는 원거리 공격 회피율이 50%에서 25%로
  감소되었습니다. 이제 수련 가능 레벨이 50 레벨로 변경되었습니다.
- "그림자 망토"의 재사용 대기시간이 2분에서 1분으로 감소되었습니다. 수련
  가능 레벨이 66 레벨로 변경되었습니다.
- "그림자 밟기"(새로운 잠행 특성)를 사용하면 그림자 사이로 숨어 들어
  적의 배후에서 나타납니다. 다음 "매복", "기습", "목조르기"의 공격력이
  20%만큼 증가합니다. 10초 동안 지속됩니다. 은신 상태에서만 사용할 수
  있습니다.
- "사전계획"(잠행 특성)의 사정거리가 30미터로 증가되었습니다.
- 이제 "마음가짐"이 "회피", "전력 질주", "소멸", "냉혈", "아드레날린
  촉진", "사전계획"의 재사용 대기시간만 초기화하도록 변경되었습니다.
- "상처 감염 독"이 이제 피해를 입히고 모든 치유 효과를 10%만큼
  감소시킵니다. 최대 5번까지 중복 적용됩니다.
- "실명"의 재사용 대기시간이 5분에서 3분으로 감소되었습니다.
- 이제 "기절시키기"가 무작위로 해제될 가능성(주기적으로 효과가 풀릴
  확률)이 없어졌습니다. 하지만 대상이 피해를 입게 되면 여전히 효과가
  해제됩니다.
- "무기 전문가" 특성을 연마할 때마다 무기 숙련도를 5만큼씩 증가시킵니다.
- "급습" 특성으로 증가되는 "사악한 일격", "기습", "독칼" "후려치기"의
  공격력이 8%에서 10%로 증가되었습니다.
- 주문을 저항했을 때 "은신"/"소멸" 효과가 해제되지 않습니다.
- 한 대상에게 추가된 연계 점수는 다른 대상에게 연계 점수를 추가하기
  전까지는 초기화되지 않습니다.


주술사

- "대지 충격" 사용 시 더 이상 위협 수준이 증가되지 않습니다.
- "냉기 충격" 사용 시 위협 수준이 증가됩니다.
- "대지력 토템 (5 레벨)"의 수련 비용이 정상 가격으로 수정되었습니다.
- "자연의 수호자" 시전 시 적 대상을 선택하지 않아도 정상적으로
  시전됩니다.


흑마법사

- "지옥수호병"의 근접 공격력이 감소되었습니다.
- "영혼의 고리"로 향상되는 공격력이 증가되었습니다. 분배되는 피해는
  감소되었습니다.
- "어둠의 격노" 재사용 대기시간이 1분에서 20초로 감소되었습니다.
- "영혼의 불꽃"의 마나 소비량이 약 45%만큼 감소되었습니다.
- "불안정한 고통"의 무효화 피해가 "암흑 마법 전문화" 특성의 영향을
  정상적으로 받게 되었습니다.
- 소환수가 처음 소환되면 생명력뿐만 아니라 마나도 완전히 회복됩니다.
- "악마의 탄력성"이 소환수가 받는 피해를 정상적으로 감소시키게
  되었습니다.
- 모닥불이나 화로로 인한 화염 피해가 "황천의 보호" 효과를 발동시키지
  않게 되었습니다.
- "반발력"과 "일몰" 효과를 동시에 지니고 있을 때 "어둠의 화살" 시전 시
  하나의 효과만 소비됩니다.


전사

- "무기 전문화(2 레벨)"를 연마할 경우 "무장 해제" 효과에 완전 면역이
  되어 적이 "무장 해제"를 시도할 경우 정상적으로 면역이라고 표시됩니다.
- "격돌"의 시전 시간이 피해를 입어도 지연되지 않게 되었습니다.
- "광란"의 분노 소비량이 20으로 감소되었습니다.
- "날카로운 고함" 효과가 이미 이동 속도가 감소된 대상에게도 적용됩니다.
- "압도"의 위협 수준이 모든 레벨에서 증가되었습니다. 이제 기술 레벨이
  오름에 따라 위협 수준 증가 보너스가 감소되지 않을 것입니다.


아이템

- "엉겅퀴 차"를 마시면 회복되는 기력이 41 레벨 이상에서는 감소합니다.
- "야성의 우상" 착용 시 소비되는 기력이 감소하는 대신 "할퀴기"와 "갈퀴
  발톱"의 공격력이 증가합니다.
- "무자비의 우상" 착용 시 소비되는 분노가 감소하는 대신 "후려치기"와
  "휘둘러치기"의 공격력이 증가합니다.
- "생기의 우상" 착용 시 "치유의 손길"의 시전 시간이 단축되는 대신
  치유량이 증가합니다.
- "그리렉의 힘의 부적"으로 회복되는 분노가 61 레벨 이상에서는
  감소합니다.
- "레나타키의 계략의 부적" 사용 시 회복되는 기력이 61 레벨 이상에서는
  감소합니다.
- "레나타키의 야수의 부적"을 사용해도 신비한 사격의 재사용 대기시간이
  초기화되지 않습니다.
- "우슐레이의 자연의 부적" 사용 시 "치유의 손길"의 시전 시간이 단축되는
  대신 가속도가 증가합니다.
- "우슐레이의 정기의 부적" 사용 시 번개 보호막의 피해가 백분율이 아닌
  정해진 양만큼 증가합니다.
- "하자라의 파괴의 부적" 사용 시 주문 극대화 효과를 발휘할 확률이 아닌
  주문 극대화 적중도가 증가합니다.
- "하자라의 마법의 부적" 사용 시 주문 극대화 적중도 보너스가 아닌 비전
  주문 공격력이 증가합니다.
- "검은 고서" 사용 시 소환수의 주문 공격력과 전투력, 그리고 방어도가
  백분율이 아닌 정해진 양만큼 증가합니다.
- "변화의 룬" 사용 시 드루이드의 변신 주문에 소비되는 마나가 백분율이
  아닌 정해진 양만큼 감소합니다.
- "생명의 보석" 사용 시 생명력이 1500만큼 회복되고 최대 생명력이
  백분율이 아닌 정해진 양만큼 증가합니다.
- "맹독의 토템" 사용 시 대상을 독에 걸리게 할 확률이 아닌 "순간 효과
  독"과 "맹독"으로 인한 피해가 증가합니다.
- "자연 동화의 수정" 사용 시 자연 계열 주문의 공격력이 백분율이 아닌
  정해진 양만큼 증가합니다.
- "마력 깃든 온전한 남쪽바다 해초" 착용 시 주문 극대화 효과를 발휘할
  확률이 아닌 주문 극대화 적중도가 증가합니다.
- "데빌사우루스 이빨" 사용 시 치명타 대신 치명타 적중도가 증가하도록
  변경되었습니다.
- "밴시의 통곡" 사용 시 대상이 61 레벨 이상이면 실패할 확률이 있습니다.
- "모래약탈자의 우상" 사용 시 감소하는 위협 수준이 61 레벨 이상에서는
  감소합니다.
- "감쇠의 눈" 사용 시 감소하는 위협 수준이 61 레벨 이상에서는
  감소합니다.
- "저승의 버클러" 사용 시 대상이 61 레벨 이상이면 실패할 확률이
  있습니다.
- "바이킹 뿔투구" 사용 시 대상이 61 레벨 이상이면 실패할 확률이
  있습니다.
- "노움 정신 지배 모자" 사용 시 대상이 61 레벨 이상이면 실패할 확률이
  증가합니다.
- "고블린 로켓 헬멧" 사용 시 대상이 61 레벨 이상이면 실패할 확률이
  있습니다.
- "예언의 손아귀" 사용 시 대상이 61 레벨 이상이면 실패할 확률이
  있습니다.
- "섬광탄" 사용 시 대상이 61 레벨 이상이면 실패할 확률이 있습니다.
- "녹색용 쇠사슬 갑옷" 세트 효과가 변경되어 마나 회복 속도가 15%
  증가하는 대신 5초마다 20만큼의 마나를 회복합니다.
- "초월의 의복" 세트 효과가 변경되어 마나 회복 속도가 15% 증가하는 대신
  5초마다 20만큼의 마나를 회복합니다.
- "성난폭풍 의복" 세트 효과가 변경되어 마나 회복 속도가 15% 증가하는
  대신 5초마다 20만큼의 마나를 회복합니다.
- "정복자의 전투장비" 세트 효과로 천둥벼락에 주어지는 보너스가
  "천둥벼락" 특성 효과와 중첩되지 않습니다.
- "관통의 전투장비" 세트 효과인 속사의 재사용 대기시간이 단축되는 효과가
  "신속한 사냥" 특성 효과와 중첩되지 않습니다.
- "잔달라의 영웅 부적"의 사용 효과가 성기사의 주문인 빛의 섬광과
  성스러운 빛에 제대로 적용됩니다.
- "승기의 부적"의 사용 효과가 성기사의 주문인 빛의 섬광과 성스러운 빛에
  제대로 적용됩니다.


전문 기술

- 마법 부여
  + 61 레벨 이상에게는 성전사 마법 부여의 효과가 감소합니다.
  + 61 레벨 이상에게는 빙결 마법 부여의 효과가 감소합니다.
  + 61 레벨 이상에게는 생명력 흡수 마법 부여의 효과가 감소합니다.
- 대 장기술 및 가죽세공 전문화가 변경되어 제작자만 착용할 수 있는 강력한
  아이템을 만드는 제조법이 추가되었습니다. 그리고 적절한 NPC를 찾아가서
  요금을 지급하면 이전에 습득한 대장기술 또는 가죽세공 전문화를 취소하고
  새로운 상급자를 찾아가서 새로운 전문화를 선택해서 배울 수 있습니다.
  또한, 기존에 전문화가 필요했던 모든 대장기술 및 가죽세공 제조법이 더
  이상 전문화를 요구하지 않으므로 대장기술과 가죽세공을 익힌 누구나 배울
  수 있게 되었습니다.
- 마력의 은 실타래, 마력의 황금 실타래, 신비한 마력의 실타래, 마력의
  룬문자 실타래의 효과가 향상되었습니다.


사용자 인터페이스

- 파티 찾기 및 파티원 찾기 기능에 영웅 난이도의 던전을 선택할 수 있는
  항목이 추가되었습니다.
- 이제 공격대에 속한 모든 소환수 목록을 살펴볼 수 있는 공격대창이
  지원됩니다.
- G15 키보드에서 원거리 및 주문 관련 수치를 확인할 수 있게 되었습니다.
- 소리 설정에서 하드웨어 가속 여부와 사운드 채널 수를 설정할 수 있는
  기능이 추가되었습니다.
  + PC 기본 설정은 "하드웨어 가속= 켜짐", "사운드 채널= 낮음"입니다.
  + 시스템 성능이 저하되는 경우엔 "하드웨어 가속을 꺼짐"으로 설정하시기
    바랍니다. 이 경우 성능은 향상되지만 사운드 카드에서 지원되는 EAX (반향)
    효과는 비활성됩니다.
  + 고성능 시스템에서는 "사운드 채널"을 높음으로 올려 게임에서 동시에
    출력되는 효과음의 수를 늘릴 수 있습니다. 그러면 더욱 풍부한 음향 효과를
    즐기실 수 있습니다.
  + Mac 사용자께서는 Mac 시스템이 기본적으로 "하드웨어 가속= 꺼짐",
    "사운드 채널= 높음"으로 설정되어 추가 항목이 표시되지 않게 됩니다.
- API 변경 사항
  + NEW: Dismount()
  + NEW: equippable = IsEquippableItem(item)
  + NEW: link = GetInboxItemLink(index)
  + NEW: button = GetMouseButtonClicked() -- 마우스의
    down/up/click/doubleclick 이벤트를 발생시킨 버튼의 이름을 반환합니다.
  + NEW: hasMacro = CursorHasMacro()
  + NEW: "item", itemID, link = GetCursorInfo() OR "spell", slot, "spell"
    or "pet" = GetCursorInfo() OR "macro", index = GetCursorInfo() OR
    "money", amount = GetCursorInfo()
- 매크로 추가 기능
  + NEW: /내리기 또는 /dismount
  + /연속시전, /castsequence 는 착용 가능한 아이템을 착용하거나 사용
    가능한 아이템을 사용합니다.
  + 다음 매크로 명령어가 [target=unit] 구문을 지원합니다: /공격시작,
    /소환수공격, /대상, /대상지원, /주시
  + 매크로에 #showtooltip 행을 추가하면 일반적인 시각 정보와 더불어
    아이템이나 주문의 설명이 표시됩니다.
  + 유닛의 이름은 유닛 토큰이 사용될 수 있는 곳이라면 어디든지 사용될 수
     있습니다. 예를 들어 Desmondia라는 플레이어가 파티에 속해 있다면 "/cast
    [target=Desmondia] 순간 치유" 매크로를 사용하여 순간 치유를 사용할 수
    있습니다. 이 방법은 플레이어나 소환수, 파티원의 소환수, 공격대원,
    공격대원의 소환수에게만 적용할 수 있습니다. "-target"이나 "-pet"을
    사용하여 대상인지 대상의 소환수인지를 표시할 수 있습니다. 예: /cast
    [target=Desmondia-target,harm] 어둠의 권능: 고통
- 단축키
  + ctrl과 alt, shift, x 키를 한꺼번에 누른다면 다음과 같은 순서로
    단축키를 확인합니다: ALT-CTRL-SHIFT-X, CTRL-SHIFT-X, ALT-SHIFT-X, ALT-
    CTRL-X, SHIFT-X, CTRL-X, ALT-X, X
  + 직접 주문을 시전하거나 아이템을 사용하는 단축키의 경우 "자신에게 시전
    키"와 더불어 정상적으로 작동하게 되었습니다.
- Frame 함수
  + UPDATED: protected, explicit = Frame:IsProtected() -- 새로운
    'explicit' 반환값 추가
- Tooltip 함수
  + NEW: isUnit = Tooltip:IsUnit("unit")
  + NEW: name = Tooltip:GetUnit()
  + NEW: name, link = Tooltip:GetItem()
  + NEW: name, rank = Tooltip:GetSpell()
  + 툴팁이 유닛, 아이템, 주문으로 설정되었을 때 호출되는 여러 스크립트
    핸들러가 추가되었습니다: OnTooltipSetUnit, OnTooltipSetItem,
    OnTooltipSetSpell
- 재사용 대기시간 표시기
  + 새로운 재사용 대기시간을 표시하는 프레임이 추가되었습니다. 기존 구문:
    <Model inherits="CooldownFrameTemplate"/>이 <Cooldown
    inherits="CooldownFrameTemplate"/>로 변경되었습니다.
- 시큐어 템플릿
  + 단독 프레임의 단독 속성을 설정하는 "attribute" 액션 종류가 시큐어 액션
    버튼에 추가되었습니다.
  + 상태 변경 시 상태 헤더 크기 재조정과 재상속 기능이 지원됩니다.
- 보존 변수값
  + 보존 변수값으로 저장된 배열이 로딩 시 메모리 최적화와 성능 상의 이유로
    Lua의 배열 초기화 구문을 사용하여 저장됩니다.
- 버그 수정
  + 유닛 프레임이 기본적으로 단축키와 함께 사용하는 클릭에 대해 응답하도록
    수정되었습니다.
  + 행동 단축 아이콘을 이동하는 방식이 SHIFT-클릭 대신 SHIFT-드래그로
    변경되었습니다. 이로 인해 SHIFT 키를 자신에게 시전 단축키로 사용할 수
    있게 되었습니다.
  + MovePad가 다시 동작하게 되었습니다.
  + 유닛 메뉴와 관련된 버그 수정 (결투, 소환수 소환 해제 등.)
  + CloseLoot()와 관련된 버그 수정
  + PickupContainerItem()와 관련된 버그 수정
  + 전투 중 공격대창이 나타나지 않는 것과 관련된 버그 수정 (주 공격대창의
    버튼은 더 이상 시큐어 유닛 버튼이 아닙니다.)
  + 매크로 내의 /reply 명령어 버그 수정
  + /petattack 명령 사용 시 생사를 불문하고 가장 가까운 유닛을 선택하는
    버그 수정
  + 매크로 "button:N" 조건이 실제 버튼이 클릭되었을 때나 매크로를 호출하는
    state-header-remapped 버튼이 클릭되었을 때 동작합니다.
  + /click 매크로가 시큐어 액션 버튼과도 정상적으로 동작하게 되었습니다.
  + 특정한 구역 이름이 아닌 템플릿 이름을 사용하여 템플릿으로부터
    Textures/FontStrings 를 생성할 때 발생하는 문제가 수정되었습니다.


Mac

- "백그라운드 실행 시 소리 듣기" 기능이 구현되었습니다. 기본 설정은
  켜짐입니다.
- LUA 함수인 SetBindingItem, SetBindingSpell, SetBindingMacro의 문제가
  수정되었습니다.
- WorldFrame의 좌표를 변경하면 NVIDIA GPU 사용 시 "전체 화면 밝기 보정"
  항목을 켰을 때 실내에서 프레임 외곽 색이 검은색이 아닌 지역 안개색으로
  표시되는 문제가 발견되었습니다.
- 낙스라마스 전리품 획득 시와 같은 특정 입자 효과가 사용될 때 NVIDIA
  GeForce3와 GeForce 4Ti GPU에 영향을 줄 수 있는 그래픽 문제가
  발견되었습니다.
- 배경 음악 반복 문제가 수정되었습니다.


버그 수정

- 자신의 친구 목록에서 삭제한 캐릭터들이 정상적으로 친구 목록에서
  제외됩니다.
- 강제 종료로 게임을 종료한 후에 재접속한 플레이어들이 다시 통합
  전장에서 참여한 공격대로 복귀됩니다.
- 통합 전장을 떠난 후에 자신의 차단 목록에서 다른 서버에서 온
  플레이어들을 삭제할 수 있습니다.
- 투기장 대전에서 접속 종료되었다가 재접속한 플레이어의 현황이 점수판에
  정상 표시됩니다.
- 무작위 속성을 지닌 아이템을 만들면 제작 UI에 해당 아이템이 무작위
  능력치 속성을 지녔다는 표시가 정상적으로 나타납니다.
- 새로운 종족의 캐릭터를 선택한 후 시작 동영상 플레이 중에 게임을 강제
  종료하면, 게임 종료를 하기 전까지 캐릭터가 제자리에서 움직이지 않던
  문제가 수정되었습니다.
- 특정 아이템이나 마법을 통해서 강화 마법이 부여되었을 경우 해당 야수나
  소환수 능력치가 정상적으로 증가하여 녹색으로 표시됩니다.
- 전장을 떠난 후에 자신의 소지품이 가득 차면 미니맵에 우편 알림 메시지가
  표시됩니다.
- 주문 관통력이 캐릭터 능력치 창에 정상적으로 표시됩니다.
- 일부 투척 무기 사용 시 개수가 소모되던 문제가 수정되었습니다.
- 일부 투척 무기의 툴팁에 피해 범위가 추가되었습니다.
- 일부 전장 보상 아이템의 비용이 줄어들었습니다.
- 드루이드의 복원 특성 중 "생명의 나무"의 치유 강화 마법이 흑마법사의
  "추방" 마법이 걸려도 더 이상 사라지지 않습니다.
- "달빛야수 변신"과 "생명의 나무" 변신 중에 "전투 발구르기" 시전 동작이
  생깁니다.
- 드루이드 특성인 "생명의 나무" 변신 시 수중에서 수영을 하는 동작이
  추가되었습니다.
- 나무 껍질 마법의 툴팁이 적절하게 수정되었습니다.
- "곤충 떼(6 레벨)" 마법이 "청명의 전조"의 정신 집중 효과를 받게 됩니다.
- 사냥꾼의 주문인 "연발 사격"이 신비한 화살처럼 해당 시전 시간에 걸쳐
  시전된다는 내용이 툴팁에 추가되었습니다.
- 사냥꾼의 주문인 "섬광"이 투명화 상태인 마법사를 정상적으로 보여줍니다.
- "포식자의 본능" 특성으로 야성 드루이드에게 주어지는 치명타 보너스에
  관한 툴팁이 적절하게 수정되었습니다.
- 사냥꾼의 사격 특성 능력인 "침묵의 사격" 사용 후에 "자동 사격"이
  정상적으로 활성화됩니다.
- "눈속임"이 "견제 사격"으로 발생한 위협을 대상 공격원에게 정상적으로
  전달합니다.
- 위협 수준을 발생하지 않는 독사 쐐기의 최초 사격이 눈속임 사용 횟수를
  소모시키지 않습니다.
- "철수"를 사용하면 눈속임 대상의 위협 수준을 감소시키고 "눈속임" 사용
  횟수를 한 번 소모시킵니다.
- 사냥꾼의 생존 특성인 "비룡 쐐기(4 레벨)" 마법이 툴팁에 표시된 만큼의
  피해를 줍니다.
- 사냥꾼의 생존 특성인 "만반의 준비"가 "비룡 쐐기"의 재사용 대기 시간을
  초기화시킵니다.
- 자신에게 "타오르는 갑옷"을 사용한 마법사가 "신비한 화살"이나
  "눈보라"를 시전하는 동안 타격을 입게 되면 해당 마법이 시전 취소되던
  현상이 수정되었습니다.
- 마법사의 주문인 "얼음 갑옷"이 "냉기의 수호" 특성에 영향을 받습니다.
- "마법훔치기"와 "마법 감지"가 마법사의 특성인 "신비한 집중"의 영향을
  받습니다.
- 마법사의 주문인 "비전 작렬"이 "정신 집중" 마법의 특징인 마나 소비량
  감소 보너스를 얻게 됩니다.
- 마법사의 주문인 "화염계 수호(6 레벨)"가 이제 정상적으로 낮은 레벨의
  화염계 수호 마법을 대체합니다.
- "얼음 방벽"을 사용한 마법사가 "응징의 방패" 공격에 면역이 됩니다.
- "타오르는 속도" 마법이 발동되면 이동 속도 감소 효과가 사라집니다.
- "얼음창"을 시전하면 마법사 특성인 "냉정"의 강화 마법을 소모하던 현상이
  수정되었습니다.
- "신비한 화살"이 대상이 죽은 후에도 계속 시전되던 문제가
  수정되었습니다.
- "얼음창", "냉기 갑옷"과 "얼음 갑옷"이 마법사의 특성인 원소의 정밀함의
  이득을 받습니다.
- 마법사의 화염 특성인 "화염 결집"이 캐릭터 창 UI에 정상적으로
  업데이트됩니다.
- 성기사의 신성 특성인 "신성한 인도"가 "정의의 문장"에 의한 피해 효과를
  줍니다.
- "축복의 기도"가 "피의 문장"의 마나 소비량을 줄여줍니다.
- "어둠의 권능: 죽음"을 저항했을 때 시전한 사제에게 피해를 주지
  않습니다.
- "신성한 불꽃(9 레벨)"의 시전 시간이 해당 마법의 모든 레벨과의 일관성
  유지를 위해 3.5초로 조절되었습니다.
- 사제의 수양 특성 마법인 "반사의 보호막"이 보호막이 피해를 반사할
  때마다 매번 시전 동작을 하던 현상이 수정되었습니다.
- 모든 피해가 흡수되면 "회복의 기원"이 더 이상 생명력을 회복하지
  않습니다.
- "어둠의 권능: 죽음"의 반발력 효과가 정상적으로 적용되어 더 이상 저항할
  수 없습니다.
- 탈것에 타고 있는 상태에서 "어둠의 형상"이 해제되면 해당 마법의 화면
  효과가 더 이상 지속되지 않습니다.
- "그림자 망토"의 툴팁에 '그림자 망토 사용을 봉쇄하는 효과는 제거하지
  못합니다.'라는 문구가 추가되었습니다.
- 도적의 마무리 일격이 부분적으로 방어되었을 경우 암살 특성인 "신속한
  회복력"이 소모된 기력을 다시 채워주던 문제가 수정되었습니다.
- 도적의 암살 특성인 "약점 포착"이 "죽음의 투척" 마무리 일격과 함께
  정상적으로 동작합니다.
- 공격 대상의 뒤에 있지 않은 상태에서 도적의 "절단" 능력을 사용했을 때
  전투 상태가 되던 문제가 수정되었습니다.
- 도적의 "난도질"을 사용하면 전투 상황 알림이 두 번 중복되던 문제가
  수정되었습니다.
- "정신 마비 독"을 더 이상 "언어의 저주"와 "감속"과 함께 겹쳐서 사용할
  수 없습니다.
- 주술사의 특성인 "토템 전문화"가 "천벌의 토템"의 반경을 증가시켜
  줍니다.
- "정기의 깨달음", "주술의 분노"와 트롤 종족 특성인 "광폭화"를 더 이상
  늑대 정령 상태에서 사용할 수 없습니다.
- "상급 불의 정령"과 "상급 대지의 정령"이 생명력이 가득 찬 상태에서
  소환됩니다.
- 주술사의 능력인 "물의 보호막"과 "대지의 보호막"이 낮은 레벨 주문으로
  대체되던 문제가 수정되었습니다.
- 주술사의 특성인 "기민한 정신"이 "피의 욕망"과 "영웅심"의 마나 소모량을
  정상적으로 줄여줍니다.
- "상급 불의 정령"과 "상급 대지의 정령"에 의한 피해가 전투창에
  표시됩니다.
- 주술사의 복원 특성인 "토템 집중"의 특성이 "대지의 정령 토템"과 "불의
  정령 토템"에 적용됩니다.
- 흑마법사의 특성인 "악마의 탄력성"이 소환수가 받는 피해의 양을
  줄여줍니다.
- "불안정한 고통"이 "암흑 마법 전문화" 특성에 의해 향상됩니다.
- "화염 파열"이 모든 레벨의 "영혼의 불꽃"과 "지옥의 불길(4 레벨)"과 함께
  정상적으로 작동합니다.
- 흑마법사의 악마 특성인 "마의 지능(모든 레벨)"이 정상적으로
  지옥사냥개의 지능에 영향을 줍니다.
- "소각" 마법의 극대화 효과가 흑마법사의 파괴 특성 마법인 "황폐(2
  레벨)"에 영향을 받습니다.
- 흑마법사의 소환수인 "지옥수호병"의 음향 효과가 일부 수정되었습니다.
- "추방" 효과가 걸린 자신의 악마 소환수에게 흑마법서를 사용하여 마법을
  가르치면 해당 흑마법서가 소모되지 않지만, 소환수는 면역이 되어 해당
  마법을 배우지 못합니다.
- 모든 레벨의 "무기 전문화" 특성을 배운 전사가 무장 해제에 면역이
  됩니다.
- "방패 가격(4 레벨)"의 멍해짐 효과가 대상의 이동 속도를 정상적으로
  감소시킵니다.
- 전사가 몬스터를 처치한 후 태세를 변환하더라도 다시 전투 상태로
  돌아가지 않습니다.
- "재기의 바람"이 몬스터가 주는 멍해짐 효과 때문에 비정상적으로 발동되던
  문제가 수정되었습니다.


한글화 변경 사항

- 비공개 베타 테스트 기간 동안 한글화 토론장에 여러 제안들을 올려주신
  모든 와우저분들께 감사의 말씀 드립니다. 보내주신 의견을 토대로 아래의
  번역 개선과 더불어 퀘스트 및 아이템 등에서 여러 오타가 수정되었습니다.
- "크로와상"의 음역 표기가 "크루아상"으로 수정되었습니다.
- 일관성 문제로 인해 성기사 주문 중 "심판의 문장" 이름이 "응징의
  문장"으로 변경되었고, 그 심판 효과인 "정의의 심판" 이름이 "응징의
  심판"으로 변경되었습니다.
- 도적 기술인 "그림자 걷기"의 명칭이 "그림자 밟기"로 수정되었습니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.0.4 (2007-01-12)
--------------------------------------------------------------------------------

-  매우 먼 거리에서도 아라시 분지의 깃발을 쟁탈할 수 있었던 버그가 수정되었습니다.
-  2.0.3 버전에서 던전을 영웅 난이도로 설정한 적이 있는 플레이어가 인스턴스 내로
   진입하지 못하는 버그가 수정되었습니다.
-  공격대 구성원을 승급시킬 때, 잘못된 결과를 유발했던 버그가 수정되었습니다.
-  NPC 평판 변경이 퀘스트가 있음을 표시하는 느낌표에 제대로 반영되지 않았던 
   버그가 수정되었습니다.
-  파티 설정을 변경하면 '파티 설정 메뉴'에 일시적으로 잘못된 정보가 표시되던 버그가
   수정되었습니다.
  

--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.0.5 (2007-01-15)
--------------------------------------------------------------------------------

- 서버 목록에 표시 가능한 서버의 수가 증가되었습니다.
- 사용자 인터페이스에서 그래픽 오류가 발생하는 비디오 카드를 소지하신 분들을
  위해 UI 가속 기능을 끄는 설정 항목이 추가되었습니다. 이 설정을 사용하시려면
  게임 폴더 내의 WTF 폴더 안에 있는 Config.wtf 파일을 열고 아래와 같은 항목을
  추가하시면 됩니다. 
   
     Set UIFaster "x"
	 
     x의 값에 따라 다음과 같은 역할을 합니다:
         0 – 모든 UI 가속 끄기
         1 – 내부 테스트용 - 사용하지 마십시오!
         2 – 일부 UI 가속 활성화 
         3 – 모든 UI 가속 활성화


     사용 예:
	 Set UIFaster "2"

     참고:  사용자 인터페이스에서 그래픽 오류가 발생하면 2번 설정을 시도하셔서
            문제를 해결해 보시기 바랍니다. 만약 이 설정으로도 문제가 해결되지 
            않는다면 0번 설정을 사용하시기 바랍니다. 


--------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.0.6 (2007-01-23)
--------------------------------------------------------------------------

사냥꾼

- "침묵의 사격"으로 입히는 피해가 무기 공격력의 75%에서 50%로
  변경됩니다.
- "신비한 사격"의 기본 공격력이 9%만큼 감소되었으며 원거리 전투력으로
  향상되는 추가 피해가 20%에서 15%로 줄어듭니다.
- "탄막"의 공격력 증가량이 각 1/2/3 레벨 당 4/8/12%로 변경되었습니다.
- "탄막 연마"의 보너스 피해가 레벨 1/2/3/당 4/8/12%로 조정됩니다.


마법사

- "화염구 연마"의 각 레벨을 익힐 때마다 주문 공격력 보너스로 인해
  향상되는 피해가 2%만큼씩 감소됩니다.
- "얼음 화살 연마"의 각 레벨을 익힐 때마다 주문 공격력 보너스로 인해
  향상되는 피해가 2%만큼씩 감소됩니다.
- "마법 차단"이 더 이상 전체 재사용 대기시간을 공유하지 않습니다.
- "마나 보호막"이 물리 피해와 더불어 마법 피해도 흡수하게 되었습니다.


사제

- "어둠의 권능: 고통"이 주문 공격력으로부터 받는 보너스 피해가 약 9%만큼
  감소되었습니다. 결과적으로 일반적인 경우 "어둠의 권능: 고통"의 피해가 약
  5%만큼 감소될 것입니다.


버그 수정

- "얼어붙은 그림자매듭 장화"의 암흑 공격력 증가가 정상적으로 적용됩니다.
- 공격을 받는 도중 NPC와의 대화를 시도하면 캐릭터를 제어할 수 없었던
  문제가 수정되었습니다.
- 이제 /장비 명령이 자신의 첫 번째 가방에 들어있지 않은 방어구에
  대해서도 동작하게 되었습니다.
- 일부 플레이어들이 지옥불 성채: 피의 용광로에서 접속 종료되던 현상이
  수정되었습니다.
- "타락자의 의복"의 4 세트 보너스 효과가 정상적으로 적용됩니다.
- 칼날 산맥에 있는 고통의 괴철로 기지의 군단 지옥 대포가 이제 정상적으로
  지면 위에 생성됩니다.
- 플레이어가 신청한 투기장의 이름이 투기장 대기열 툴팁에 표시됩니다.
- 포장된 적이 있었던 아이템에 보석을 장착하려고 시도하면 접속이 종료되던
  오류가 수정되었습니다.
- 같은 지역에 있는 다른 플레이어들과 파티를 이루려고 할 때 접속이
  종료되던 오류가 수정되었습니다.
- 야수 관리 화면에서 야수 아이콘이 정상적으로 표시됩니다.
- 소환수 단축바의 구조가 개선되어 뜻하지 않게 외부 인터페이스에 의해
  가려지는 일이 없을 것입니다.
- 처음 전장 대기열에 이름을 올릴 때 징 효과음이 반복적으로 들리던 현상이
  수정되었습니다.
- "파티원 찾기"로 파티원을 찾는 도중 다른 플레이어를 초대해서
  거절당했다고 해도 대기열에서 제외되지 않게 되었습니다.
- "황천의 파편" 구입 시 더 이상 명예 점수가 소비되지 않고 소지금이
  소비됩니다.
- 샤트라스에서 점술가 길드와 알도르 사제회에 충성을 맹세하는 퀘스트를 둘
  모두 수행할 수 없도록 수정되었습니다.


--------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.0.7 (2007-02-13)
--------------------------------------------------------------------------

일반

- 가속율 증가에 영향을 미치는 가속도의 비중이 대략 50%만큼 증가했습니다.
- 20칸 가방이 착용 시 귀속으로 변경되었습니다.
- 치명타 공격을 받았을 때 발동되는 모든 이로운 효과는 설사 그 공격이
  탄력성에 의해 일반 공격으로 상쇄되었을지라도 치명타 공격으로 간주되어
  정상적으로 발동됩니다. 이는 모든 근접, 원거리, 주문 공격에 적용됩니다.
  영향을 받는 특성, 기술, 아이템에는 "눈에는 눈", "축복받은 탄력성",
  "격노", "헌신", "피의 광기", "폭풍의 눈", "해골쐐기 어깨보호구"가
  있습니다.
- 바위갈이 미늘벌레의 전리품 아이콘과 효과음이 변경되었습니다.
- 더 이상 포장된 아이템에 대금을 청구할 수 없습니다.
- 퀘스트 공유 시 퀘스트 목록이 가득 찼는지를 확인하기 전에 플레이어가
  퀘스트를 완료했는 지 또는 퀘스트를 수행할 자격이 있는 지를 먼저
  확인하도록 변경되었습니다.


PvP

- 전장
  + 원시술사 투를로가가 얼음군주 로크홀라를 소환하러 가는 도중 공격받아서
    경로를 벗어나더라도 전투가 끝나면 소환의 룬으로 돌아가서 정상적으로 소환
    의식을 완료합니다.
  + 지형을 악용해 PVP 깃발과 무덤 거점을 획득할 수 있었던 버그가
    수정되었습니다.


공격대 및 던전

- 검은늪에서 메디브 이벤트가 진행되는 동안 "어둠의 문 열기" 퀘스트를
  수락할 수 있었던 버그가 수정되었습니다.
- 던전 난이도를 "영웅"으로 설정하고 검은늪으로 들어가면 시간의 군주
  데자가 나타나지 않았던 버그가 수정되었습니다.
- 검은늪 공략을 완료한 직후 던전 안에 남아 있던 모든 몬스터들이
  플레이어들을 발견하고 공격을 하던 버그가 수정되었습니다.
- 시간의 동굴 "던홀드 탈출" 퀘스트에서 5개의 모든 병영을 불태우면 던홀드
  감시병이 정상적으로 사라지게 되었습니다.
- 카라잔 입장에 필요한 열쇠 퀘스트를 완료하는데 필요한 열쇠 조각을 각
  인스턴스 던전에서 조각의 수호자를 처치한 첫 번째 파티만이 획득할 수
  있습니다.
- 문지기인 베르솔드와 대화하여 아란의 망령이 있던 방으로 순간이동할 수
  있게 되었습니다. 이 선택 항목은 오직 플레이어가 아란의 망령을 처치했을
  때만 보이게 됩니다.
- 어둠의 미궁에 있는 선동자 검은심장과의 전투 중에 "혼돈 유발" 효과에
  걸린 플레이어의 위협 수준의 범위가 조절되었습니다.
- 갈퀴송곳니 저수지 내에 있는 여러 몬스터에 대한 재조정이
  이루어졌습니다.
- 마나 무덤에 있는 여러 몬스터에 대한 재조정이 이루어졌습니다.


Mac

- 차후 OS X 버전에서 멀티스레드 OpenGL 지원에 대한 안정성이
  개선되었습니다.


버그 수정

- 이제 "전투 능력"을 익힌 도적이 상대 플레이어의 보조 무기에 의해 공격을
  받아도 기력이 회복되지 않을 것입니다.
- 대화창을 여러 개 사용하는 플레이어가 로그인할 때마다 일반, 거래와 같은
  고정 채널이 주 대화창으로 추가되는 현상이 수정되었습니다.
- "심장이 뛰는 지옥절단기" 퀘스트와 관련된 지옥절단기가 퀘스트 완료 시
  정상적으로 재생성될 것입니다.
- 비행 중 발생할 수 있었던 비정상적인 종료 오류가 수정되었습니다.
- "수비" 채널이 플레이어가 속한 지역에 따라 정상적으로 변경되도록
  수정되었습니다.


--------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.0.8 (2007-02-15)
--------------------------------------------------------------------------

버그 수정

- 투기장 전투가 종료된 후 나타나는 점수 결과표의 그래픽이 일부분 정상적으로 표시되지 않던 문제가 수정되었습니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 패치 2.0.10 (2007-03-06)
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- "자연 요법" 퀘스트에서 철두철미한 파탈리온의 환영이 의식을 행하는 중에
  항상 나타나도록 변경되었습니다.
- 골리아손과 골리아손의 파편을 경비병이 있는 지역 근처로 유인할 수 없게
  되었습니다.
- "심장이 뛰는 지옥절단기" 퀘스트에서 고철이 된 지옥절단기가
  비정상적으로 동작하던 문제를 해결하기 위해 추가 수정이 있었습니다.
- 검은새끼용의 보주와 할로윈 마법봉을 더 이상 전투 중에 사용할 수 없도록
  변경되었고 플레이어가 피해를 입을 경우는 변신이 취소됩니다.
- 황천의 폭풍에 있는 고철절단기 수리 능력이 10초 당 생명력 10,000에서
  8,500으로 줄어들었습니다.
- 붉은 감시초소 대전
  + 일리다리 정신파괴자가 약해졌습니다.
  + 일리다리 대군주가 군중 제어 효과에 걸리도록 변경되었습니다. 하지만
    현혹되지는 않습니다.


명예 시스템

- 투기장
  + "전투사의 절단검"의 비용이 투기장 점수 2625점으로 높아졌습니다.
  + "검투사의 쾌검"의 비용이 투기장 점수 1125점으로 낮아졌고 보조장비로
    변경되었습니다.
  + "검투사의 클레버"의 비용이 투기장 점수 2625점으로 높아졌습니다.
  + "검투사의 전투 도끼"의 비용이 투기장 점수 1125점으로 낮아졌고
    보조장비로 변경되었습니다.
  + "검투사의 뾰족철퇴"의 비용이 투기장 점수 2625점으로 높아졌습니다.
  + "검투사의 파쇄기"의 비용이 투기장 점수 1125점으로 낮아졌고 보조장비로
    변경되었습니다.
  + "검투사의 오른갈퀴"의 비용이 투기장 점수 2625점으로 높아졌습니다.
  + "검투사의 왼갈퀴"의 비용이 투기장 점수 1125점으로 낮아졌습니다.
  + "검투사의 단도"의 비용이 투기장 점수 2625점으로 높아졌습니다.
  + "검투사의 비수"의 비용이 투기장 점수 1125점으로 낮아졌고 보조장비로
    변경되었습니다.
  + "검투사의 투척용 도끼"의 비용이 투기장 점수 1000점으로 낮아졌고 속도가
    1.9로 변경되었습니다.
  + "검투사의 마법검" 의 비용이 투기장 점수 3150점으로 높아졌습니다.
  + "격퇴의 손길"의 비용이 투기장 점수 1000점으로 낮아졌습니다.
  + "검투사의 병법서"의 비용이 투기장 점수 1125점으로 낮아졌습니다.
  + "불굴의 우상"의 비용이 투기장 점수 1000점으로 낮아졌습니다.
  + "정의의 성서"의 비용이 투기장 점수 1000점으로 낮아졌습니다.
  + "다시 부는 바람의 토템"의 비용이 투기장 점수 1000점으로 낮아졌습니다.


드루이드

- "회오리바람"의 지속시간이 끝나면 "무리의 우두머리", "생명의 나무",
  "달빛야수"와 같은 지역 강화 효과가 정상적으로 복원됩니다.
- "곰 변신" 시 생명력 25% 증가 대신 체력이 25%만큼 증가합니다.
- "광포한 곰 변신" 시 생명력 25% 증가 대신 체력이 25%만큼 증가합니다.
  추가로 방어도 보너스가 450%에서 400%로 감소하였습니다.
- "짓이기기 (곰)"에 대한 기본 무기 공격력의 가중치가 130%에서 100%로
  변경되었습니다. 그리고 그에 따른 추가 피해도 동일한 비율로
  감소하였습니다.
- "짓이기기 (곰)"가 더 이상 "맹렬한 격노"의 효과를 받지 못합니다.
- "후려치기"와 "휘둘러치기"가 더 이상 "맹렬한 격노"의 효과를 받지
  못합니다.
- "포식자의 본능"에 의한 치명타 보너스 피해가 3/6/9/12/15%에서
  2/4/6/8/10%로 감소하였습니다.
- "무리의 우두머리 연마"로 인한 치유 효과가 더 이상 극대화 효과로
  발휘되지 않습니다.
- "달빛야수 변신"으로 인한 보너스 방어도가 (광포한 곰 변신과의 일관성을
  위해) 360%에서 400%으로 증가되었습니다.


성기사

- "응징의 방패"의 감속 효과가 덫 효과로 간주되어 덫 효과 제거나 덫
  면역에 대해 적용을 받게 됩니다.


사제

- "흡혈의 선물"의 치유량이 20%에서 15%로 감소되었습니다. 추가로 이
  주문으로 인한 치유 효과가 더 이상 극대화 효과로 발휘되지 않습니다.
- "무언의 결심"이 신성 및 수양 주문에 대한 위협 수준만 감소시키도록
  변경되었습니다.
- 회복의 기원이 10초의 재사용 대기시간을 갖게 되었습니다.
- "대규모 무효화" 사용 시 면역 효과를 우선적으로 제거하게 되었습니다.
- "치유의 마법진"에 소비되는 마나가 25%만큼 감소하였습니다.
- "소실 (7 레벨)"의 효과가 약 25%만큼 증가하였습니다.
- "신의 권능: 보호막"의 피해 흡수량을 향상시키는 아이템 치유량 보너스
  비율이 약 20%로 증가하였습니다.


주술사

- 이제 "정기의 집중"으로 인한 정신 집중 효과가 주문이 적중되었을 때가
  아니라 주문이 극대화 효과를 발휘했을 때 발동됩니다.
- "해방된 분노" 발동 시 더 이상 추가 위협 수준이 발생되지 않습니다.
- "넘치는 정기"로 인한 추가 번개 주문의 위협 수준이 감소되었습니다.
- "돌발톱 토템"이 공격을 받을 때 50%의 확률로 공격자를 3초 동안
  기절시키게 되었습니다.
- 이제 "천벌의 토템"이 치유 주문에도 적용됩니다.



흑마법사

- "악마의 술책"이 자신과 소환수의 공격력 증가에서 자신과 소환수의 주문
  극대화 적중률 증가로 변경되었습니다.


전사

- 분노 평준화 공식이 조정되어 좀더 많은 분노를 생성하도록
  변경되었습니다. 일반적인 경우 대략 15%에서 20% 정도의 분노 증가를 느끼실
  수 있을 것입니다.
- 전사의 치명타 적중률이 평균적으로 약 1% 정도 증가되었습니다.
- 이제 "천둥벼락"을 방어 태세에서도 사용할 수 있게 되었습니다. 추가로
  추가 위협 수준을 생성한다는 내용이 주문 설명에 추가되었습니다.
- "승리의 돌진"의 재사용 대기시간이 제거되었으며 적을 처치한 후 20초
  이내까지 사용할 수 있도록 변경되었습니다.
- "분노 해방"의 분노 생성 확률이 고정이 아니라 가변적으로 변경되어 느린
  무기 사용 시 확률이 증가하게 되었습니다.
- "지휘의 외침"으로 향상되는 생명력이 50%만큼 증가하였습니다.
- "전투의 외침 연마" 특성이 "위엄 있는 풍채"로 변경되었으며 "전투의 외침"의
  근접 전투력을 증가시키는 것과 더불어 "지휘의 외침"으로 향상되는 생명력도
  증가시킵니다.



아이템

- '우레폭풍'의 주문 효과로 생성되는 위협 수준이 크게 감소했습니다.
- '무자비의 우상' 착용 효과로 증가하는 '휘둘러치기'의 공격력이 50에서
  10으로 감소했습니다.
- '연금술사의 돌'로 인해 물약이 아닌 다른 아이템의 생명력 및 마나 회복
  효과가 증가되지 않도록 수정되었습니다.
- 고레벨 아이템의 보석 장착 가중치가 약간 조정됨에 따라서 최고 레벨
  영웅급 아이템의 능력치가 향상되었습니다.
- 능력치가 잘못 할당된 다수의 아이템이 올바르게 수정되었습니다.
- '지옥의 불씨' 퀘스트의 보상 아이템이 원래 의도대로 희귀 아이템으로
  변경되었습니다.
- '번개 축전기'로 인한 피해가 감소했습니다.
- '징벌의 철권'의 최소 요구 레벨이 수정되었습니다.
- '전리품 목걸이'의 착용 효과가 공격 회피 숙련도 대신 적중도가
  증가하도록 수정되었습니다.
- '변화하는 시대의 외투'가 마력 추출이 가능해졌습니다.
- '황천의 표창'의 판매 가격이 올바르게 수정되었으며 마력 추출이
  가능해졌습니다.
- '명사수의 활'의 최소 요구 레벨이 확고한 동맹 평판을 획득하면 사용할 수
  있는 다른 영웅 아이템들에 걸맞게 수정되었습니다.
- '명사수의 활'의 공격력 범위가 바르게 수정되었습니다.
- '해결사의 모래시계'의 원거리 전투력 증가 효과가 정상적으로 적용되도록
  수정되었습니다.
- '현신의 영혼무늬 깃장식'의 보석 장착 효과가 바르게 수정되었습니다.
- '전쟁의 인도자 갑옷' 세트 효과의 오타를 수정했습니다.
- '루비 덧신'의 시전 시간이 바르게 수정되었습니다.
- '테로크의 암흑지팡이'의 최소 요구 레벨이 수정되었습니다.
- '초공간비늘 다리보호구'의 치명타 적중도가 회피 숙련도에 알맞게
  갱신되었습니다.
- '전쟁망치일족 학살자의 고리'의 착용 효과에서 치명타 적중도는 삭제되고,
  대신 민첩성과 전투력이 증가되었습니다.
- '고대 드레나이 전투 부족'이 적에게 주는 피해의 양을 일시적으로
  증가시키는 다른 장신구들과 재사용 대기시간을 공유합니다.
- '고대 드레나이 비전 유물'이 적에게 주는 피해의 양을 일시적으로
  증가시키는 다른 장신구들과 재사용 대기시간을 공유합니다.
- '알도르 수호병 소총'의 공격력 범위가 바르게 수정되었습니다.
- '공허의 별 부적'의 효과가 사용 효과에서 착용 효과로 올바르게
  수정되었습니다.
- '고난의 마미단 허리띠'의 착용 효과로 치명타 적중도 대신 주문 극대화
  적중도가 증가하도록 변경되었습니다.
- '빛나는 미스릴 배지'의 재사용 대기시간이 10분에서 20분으로
  증가했습니다.
- '아야아야 머그잔'으로 이동 속도를 감소시키는 효과가 덫으로 간주되도록
  변경되어 덫 제거 및 면역 효과가 적용됩니다.
- "정복의 징표"의 마나 회복 효과가 정상적으로 발동됩니다.



공격대와 던전

- 폭풍우 요새: 신록의 정원/메카나르와 알카트라즈에 있는 몬스터들이
  일반적인 속도보다 빠르게 재생성되지 않습니다.
- 아킨둔: 어둠의 미궁
  + 비밀결사단 암살자 매복 빈도가 줄어들었습니다.
- 지옥불 성채: 으스러진 손의 전당
  + 문제가 있던 상자가 제거되었습니다.
  + 으스러진 손의 전당에 있는 어둠달부족 수행사제가 시전하는 "암흑 저항"
    주문이 플레이어가 전당을 떠나게 되면 사라지게 됩니다.
  + 으스러진 손의 검투사와 전투에 돌입했을 때 더 이상 플레이어의 은신
    효과를 깨뜨리지 않을 것입니다.

- 갈퀴송곳니 저수지: 불뱀 제단
  + 우두머리 몬스터들에 추가적인 재조정이 있었습니다.
- 폭풍우 요새: 알카트라즈
  + 알카트라즈 보초병과 파수병의 시체가 돌연변이괴물 유충이 생성되지
    않도록 하던 마법 효과에 면역이 됩니다.
  + 돌연변이괴물 유충의 공격력이 감소하였습니다.
  + 격노의 점술사 소코드라테스가 사용하는 "제물"과 "날려버리기"의 피해가
    감소하였습니다.
- 아킨둔: 어둠의 미궁
  + 비밀결사단 광신도가 야수의 형상을 사용할 때 좀더 위협적인 공격을 펼치게
    되었습니다.
- 폭풍우 요새: 신록의 정원
  + 태양추적대 유전자연구원가 사용하는 죽음과 부패의 피해와 사용 빈도가
    감소하였습니다.
  + 변이된 살덩이괴물의 근접 공격력이 감소하였습니다.
  + 공포의 돌연변이 괴물과 끔찍한 돌연변이 괴물의 생명력이 감소하였습니다.
  + 태양추적대 연구원이 충격 주문을 예전보다 덜 자주 사용하게 되었습니다.
  + 태양추적대 화학자가 전사와 같은 공격 형태에서 성기사와 같은 공격 형태를
    취하게 되었습니다.
  + 고위 식물학자 프레이윈느와의 전투에서 등장하는 푸른 덩굴손이 이동 불가
    대신 감속 기술을 사용하게 되었습니다.
  + 고위 식물학자 프레이윈느가 씨앗 심기를 사용하는 속도가 약간 감소하였습니다.
- 폭풍우 요새: 메카나르
  + 문지기 무쇠주먹이 이제 착암기를 들고 싸우게 되었습니다.
  + 문지기 무쇠주먹이 착암기 공격을 할 때 좀더 음성 효과를 내게 되었습니다.
  + 폭풍우 요새: 메카나르의 영웅 난이도에서는 메카나르 천공병, 메카나르
    파괴자와 분쇄병에게 악마 지배가 통하지 않게 되었습니다.
- 시간의 동굴
  + 시간의 동굴: 던홀드 탈출에 있는 경비대장 스칼록이 무장해제가 되지
    않으며, 상처 입었을 때 이동 속도가 느려지지 않습니다.
  + 시간의 동굴: 어둠의 문 열기 인스턴스 공략에 실패하게 되어도 전리품을
    줍지 않은 우두머리 몬스터들이 사라지지 않게 됩니다.
  + 플레이어들이 영웅 난이도에서 시간의 동굴: 어둠의 문 열기 인스턴스
    공략에 가끔 실패한 후, 해당일 다음 공략에 나타나는 우두머리 몬스터가
    생성되지 않곤 하였습니다. 이제 균열의 군주와 균열의 문지기 대신에
    우두머리 몬스터가 정상적으로 생성되게 될 것입니다.
  + 시간의 동굴: 어둠의 문 열기 인스턴스 던전의 우두머리 몬스터가 하나가
    아닌 주변의 모든 시간의 수호자에게 동시에 마법 해제 주문을 시전하게
    됩니다.
- 카라잔
  + 고결의 여신이 사용하는 "신의 격노" 주문이 약간 조정되어 근접 공격이
    좀더 원활하도록 변경 되었습니다.
  + 고결의 여신의 "신성한 불꽃" 주문이 잠재적인 원거리 시스템 악용을
    방지하기 위해 조정되었습니다.
  + 고결의 여신이 이제 "신성한 불꽃"을 "참회" 효과에 걸린 플레이어에게
    시전하지 않게 됩니다.
  + 카라잔의 천둥이가 해골마인 관계로 출혈 효과에 걸리지 않도록
    수정되었습니다.
  + 파멸의 어둠의 잠 못 드는 해골이 신성 마법이 아닌 다른 마법 피해에는
    면역이 됩니다.
  + 잠 못 드는 해골에서 제물 효과가 제거되었습니다.
  + 파멸의 어둠의 뼈 파편 퍼붓기 공격을 받는 도중 면역 효과를 사용해도
    해당 주문을 차단할 수 없게 되었습니다.
  + 도서관에 있던 일부 자잘한 문제가 수정되었습니다.
  + 천상의 보호막, 얼음 방패, 그림자 망토를 사용했을 때 아란의 망령의
    화염의 고리가 미리 터지지 않을 것입니다.
  + 잠 못 드는 해골이 플레이어에게 가는 길이 막혔을 경우 플레이어를 소환할
    것이며 해골의 근접 공격력이 증가하였습니다.
  + 우레와 같은 울부짖음의 재사용 대기시간이 좀더 일관적이도록 조정되었습니다.



버그 수정

- 제작진 목록이 이제 정상적으로 표시됩니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 패치 2.0.11 (2007-03-22)
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- 이용 약관이 변경되었습니다.

--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.0.12 (2007-04-06)
--------------------------------------------------------------------------------

Mac

- Mac OS X 10.4.9에서 멀티 스레드 OpenGL과 관련된 메모리 사용량 및
  안정성이 개선되었습니다.


버그 수정

- 길드 창단 허가서에 서명을 한 플레이어가 길드를 창단한 후 그 전에
  서명한 길드 창단 허가서를 제출할 경우, 부적절한 오류 메시지가 나타나던
  문제가 수정되었습니다.
- 고객 지원 메뉴의 '고립 상태에서 벗어나기' 버튼을 누를 경우 플레이어의
  귀환석에 1시간 재사용 대기 시간이 정상적으로 적용되도록 수정되었습니다.
- 투기장
  + 게임이 시작되기 전에 상대방의 정보가 전투 메시지에 표시되던 문제가
    수정되었습니다.
- 전장
  + 폭풍의 눈: 게임이 시작되기 전에 플레이어들이 대기 장소를 빠져 나갈 수
    있었던 문제가 수정되었습니다.
- 메카나르
  + 메카나르 인스턴스 던전의 철두철미한 파탈리온 앞쪽의 병사들과 전투 도중
    혹은 철두철미한 파탈리온이 죽은 후에도 승강기 문이 열려 있도록
    수정되었습니다.
- 시간의 동굴: 옛 힐스브래드
  + 던 홀드 탈출 퀘스트 이벤트가 예배당 단계에서 진행이 멈추던 문제가
    수정되었습니다.
- 여러 한글화 관련 버그가 수정되었습니다. 

