--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.1.0 (2007-05-22)
--------------------------------------------------------------------------------

검은 사원

  카라보르 사원은 드레나이의 사제들이 악에 물든 오크에 의해 몰락하기
  전까지 드레나이가 예배를 드리기 위해 사용하던 장소였습니다. 전쟁의
  여파로 어둠의 의회의 흑마법사들이 이 지역을 장악했고 그 이후부터 검은
  사원이라고 부르기 시작했습니다.

  2차 대전쟁 이후 얼라이언스가 드레노어를 침공했을 때 오크 주술사 넬쥴은
  피신을 위해 서둘러 여러 개의 차원문을 열었습니다. 뒤따르는 마법의 여파로
  세계는 분열되었습니다. 차원문에 이끌려 지옥의 군주 마그테리돈이 지금은
  아웃랜드로 알려진 이 곳에 도착했고 이 사원을 자신의 권좌로 만들었습니다.

  아웃랜드에서 마그테리돈에 도전할 상대는 아무도 없었습니다. 하지만 배신자
  일리단이 도착하자 상황은 바뀌었습니다. 지옥의 군주 마그테리돈조차
  아지노스의 쌍날검 앞에서는 맥을 추지 못했습니다. 현재 검은 사원은
  일리단이 장악하고 있으며 모험가들의 도전을 기다리고 있습니다.


드루이드의 빠른 폭풍까마귀 변신

  흑마법사나 성기사의 영웅급 탈것 퀘스트와 비슷한 방식으로 드루이드도
  퀘스트를 통하여 빠른 영웅급 비행 변신 주문을 배울 수 있게 되었습니다. 이
  퀘스트를 위해 새로운 보스 몬스터가 추가되었으며, 최종적으로 영웅급 비행
  변신 주문을 배울 수 있는 퀘스트로 이어집니다.


에테리움 감옥

  무역연합에 일정 이상의 평판을 얻은 플레이어들은 최근 벌어지고 있는
  사악한 에테리움의 활동을 저지하는 임무를 받게 됩니다. 새로운 퀘스트와
  아이템, 1인 및 소규모 70레벨 플레이어를 위한 내용으로 채워진 에테리움
  감옥은 큰 포부를 가진 플레이어들에게 좋은 발판과 터전이 될 것입니다.


스케티스

  샤트라스 하늘의 제공권을 장악하고 있는 샤타리 하늘경비대는 아라코아의
  수도인 스케티스에 직접적인 공세를 가했습니다. 날것으로만 접근할 수 있는
  테로카르의 높은 산맥에 위치한 스케티스는 1인 및 소규모 70레벨
  플레이어들을 위한 새롭고 흥미진진한 내용들로 가득 차 있습니다. 새로운
  퀘스트, 5인 파티가 공략할 수 있는 보스 몬스터, 희귀하고 값어치 있는
  아이템과 새롭게 추가되는 날것이 검과 지팡이를 들고 전투에 참여할
  모험가들을 기다리고 있습니다.


황천의 비룡

  황천의 용군단과 관련한 퀘스트가 계속 이어지며 많은 분들이 고대하시던
  황천의 비룡이 구현됩니다. 황천의 비룡은 280%의 속도로 날 수 있는 영웅급
  나는 탈것으로 1인 또는 소규모 인원으로 수행 가능한 퀘스트를 통해 얻을 수
  있습니다. 퀘스트의 수행은 어려울지도 모릅니다. 하지만 그 보상은 황천의
  용군단에 대한 당신의 헌신적인 노력을 잘 보여줄 것입니다. 아웃랜드의
  하늘을 당신만의 비룡을 타고 날아다닐 수 있게 될 테니까요.


오그릴라

  칼날 산맥의 개화된 오우거들이 살고 있는 고원, 오그릴라가 자신의 실력을
  증명해 보이고픈 모험가들을 기다리고 있습니다 . 70레벨의 플레이어들은
  오그릴라의 오우거들이 침입자들에 맞서는 것을 도와주거나 새로운 퀘스트와
  반복 퀘스트 그리고 인기 많았던 폭탄 투하 퀘스트와 같은 기존 방식의
  퀘스트를 수행할 수 있습니다. 단 이번에는 자신의 날것이 있어야 하고
  약간의 위험한 모험도 필요합니다! 수많은 새로운 퀘스트와 오그릴라 평판,
  5인의 보스 몬스터, 희귀 아이템, 영웅 아이템과 함께 등장할 오그릴라를 꼭
  방문해 주시기 바랍니다!


로데론의 폐허 투기장

  스팀휘들 무역회사가 주최하는 투기장 전투에 참여할 모험가들을 위해
  로데론의 폐허에 투기장이 추가되었습니다. 새로운 투기장에서 본선 전투
  또는 연습 전투에 참여하여 승리의 영광을 거머쥐십시오.


세벌식 슬래시(/) 명령어 지원

  따라가기(/f), 길드대화(/g), 초대(/i), 파티대화(/p)에 대응되는 세벌식
  한글 명령어가 추가되었습니다. 이로 인해 세벌식을 사용하시는 분들께서도
  한/영 전환 없이 위 명령어를 편하게 사용할 수 있게 되었습니다. 비록, 한글
  명령어가 값으로 인식되는 제약으로 인해, 두벌식과는 달리 세벌식은 앞서
  나열한 4개의 명령어만 제한적으로 지원하지만, 전투 중과 같은 긴박한
  상황에서 사용해야 하거나 자주 사용되는 명령어를 우선적으로 지원하게
  되었습니다. 다만, 두벌식 사용자께서는 매크로 설정(/m)과 지원(/a)
  명령어에 대한 두벌식 한글 명령어인 /ㅡ, /ㅁ가 세벌식 용도로 사용되기
  때문에 매크로나 지원 기능을 /매크로 명령어나 단축키(기본값 F)를 통하여
  사용하셔야 합니다. 이로 인해 세벌식 사용자분들이 좀더 편안하게 게임을
  즐기실 수 있게 되었으니 이에 기존 두벌식 사용자분들께는 많은 양해
  부탁드립니다.


일반

- 일리단이 기다리고 있는 검은 사원이 공개됩니다. 여러분은 준비
  되셨습니까?
- 무역연합과 자유연합이 여러분의 도움을 원합니다. 우호적 또는 그 이상의
  평판을 가진 플레이어들은 황천의 폭풍의 폭풍 첨탑에서 자유연합 조언가
  라힘 또는 황천의 폭풍의 자유연합 경비초소에서 사령관 야미르에 문의하여
  에테리움이 최근에 벌인 가장 사악한 활동에 대해 들어보시기 바랍니다.
- 스케티스가 구현되었습니다. 날것이 있어야만 이 지역에 갈 수 있습니다.
- 황천의 비룡이 구현되었습니다. 황천날개 진영의 평판 및 퀘스트를 통하여
  얻을 수 있습니다.
- 오그릴라가 구현되었습니다. 70레벨 플레이어들은 칼날 산맥에서 새로운
  퀘스트를 받을 수 있습니다.
- 플레이어와 비슷한 레벨의 대상을 공격할 때 빗맞음이 될 확률이 크게
  줄었습니다.
- 마그테리돈과 캘타스에게서 반납하여 보상을 받을 수 있는 특정한 아이템을
  얻을 수 있습니다.
- 주문 가속: 주문 가속율을 올리기 위해 필요한 주문 가속도의 양이 크게
  증가했습니다. 하지만 이제 주문 가속은 정신 집중이 필요한 주문에도 영향을
  미치게 되어 효과의 빈도는 높이고 총 지속시간은 감소시킵니다. 시전 당
  피해량이나 치유량은 동일하지만 시간은 더 적게 걸립니다.
- 피해로 인해 군중 제어 효과가 풀릴 확률: 이제 치명타에 적중당했다고
  할지라도 주문의 효과가 풀릴 확률이 올라가진 않게 되었습니다. 하지만 모든
  61레벨 이상의 대상에 대하여 피해를 입었을 때 군중 제어 효과가 풀릴
  확률이 약간 높아졌습니다.
- 이제 Print Screen키로 캡쳐한 스크린샷이 JPG 형태로 저장됩니다.
- 살펴보기를 할 수 있는 거리가 30미터로 증가하였습니다. (기존 10미터)
- 무기 막기 확률을 1% 올리는 데 필요한 무기 막기 숙련도가 25%만큼
  감소하였습니다.
- 세트 효과 중 다른 아이템이나 마법부여와 완전히 동일한 효과를 내는
  효과가 정상적으로 동작하지 않았던 문제가 있었습니다. 이제 모든 세트
  효과가 정상적으로 동작하도록 수정되었습니다.
- 도발: 도발 계열 기술의 동작 방식이 조정되어 전사의 도발, 드루이드의
  포효, 성기사의 정의의 방어를 군중 제어 상태인 대상에게 사용해도 정확한
  위협 수준이 생성됩니다.
- 회피 숙련도: 저레벨 플레이어도 회피 숙련도로 증가하는 회피율이 34레벨
  플레이어와 같은 비율로 계산됩니다.
- 오크의 종족 특성 피의 격노가 이제 치유 효과를 감소시키는 다른 약화
  효과와 중첩되지 않습니다. (죽음의 일격, 상처 감염 독 등)
- 플레이어들은 샤트라스의 보육원 원장님 머시와 대화하여 어린이 주간 동안
  드레나이(얼라이언스)와 블러드 엘프(호드) 고아를 돌볼 수 있습니다.
  샤트라스의 고아들은 아웃랜드와 아제로스의 여러 장소를 구경하고 싶어하고
  보답으로 플레이어들에게 세 종류의 펫 중 하나를 선물할 것입니다.


명예 시스템

- 투기장
  + 로데론의 폐허 투기장이 구현되었습니다.
  + 어둠의 시야 효과를 통해 은신한 다른 플레이어를 더 먼 거리에서도 볼 수
    있게 되었습니다.
- 전장
  + 새로운 대전 상대 검색 시스템이 구현되었습니다. 이제 이 시스템으로 인해
    장비의 품질과 레벨이 비슷한 대전 상대와 결투를 벌일 수 있게 되었습니다.
    현재는 대기 시간을 짧게 유지하기 위해 검색 조건이 그렇게 엄격하게
    적용되진 않지만 조직적인 팀이 전장에서 많이 활동함에 따라 상황에 맞게
    검색 조건이 조정될 것입니다.


드루이드

- 일련의 퀘스트를 수행하여 빠른 폭풍까마귀 변신을 배울 수 있습니다.
- 이제 나무 껍질 효과는 받는 모든 피해를 감소시키며 지속시간은 12초로,
  재사용 대기시간은 1분으로 감소하였습니다. 기절, 얼어붙음, 행동 불가나
  공포 상태에서도 사용할 수 있다는 내용이 주문 설명에 추가되었습니다. 이
  기능은 이전에도 있었으나 설명에 표시되진 않았습니다.
- 곰 변신과 광포한 곰 변신: 변신으로 얻게 되는 생명력 증가 효과가 변신을
  풀었을 때 다시 정상적으로 사라지게 되었습니다.
- 하늘의 정신 집중: 별빛 화살로 인한 기절 효과가 발동되기까지의 지연
  시간이 감소하였습니다.
- 회오리바람: 이제 이 주문은 내면의 야수 효과를 지닌 사냥꾼이나 야수의
  격노 효과가 활성화된 야수에게 효과를 발휘하지 않습니다.
- 야성의 돌진을 사용하는 중에는 모든 감속 효과의 영향을 받지 않습니다.
- 데이터 오류로 인해 신속한 치유가 의도한 것보다 더 많은 위협 수준을
  발생시키던 현상이 수정되었습니다.
- 자연의 군대: 이제 소환 시 생명력이 가득 찬 상태로 소환되며 시전자의
  체력에 비례하여 체력이 증가됩니다.
- 자연의 군대: 소환되는 나무정령들이 자신의 대상이 중립적이거나
  비공격적이더라도 정상적으로 공격하게 됩니다.
- 이제 야생의 선물 1레벨과 2레벨을 상급 드루이드에게서 배울 수 있습니다.
- 야생의 선물: 3레벨의 사정 거리가 1레벨 및 2레벨과 같아졌습니다.
- 무리의 우두머리 연마: 이 주문은 이제 위협 수준을 발생시키지 않습니다.
- 가르기: 이 기술이 적중될 때 출혈 피해를 입힌다는 사실이 설명에
  추가되었습니다.
- 피어나는 생명: 이제 매회 적용되는 효과가 정상적으로 치유량 증가
  보너스를 받게 됩니다. 하지만 마지막 치유 효과는 여전히 중복된 횟수에
  영향을 받지 않습니다.
- 짓이기기 (곰): 공격력이 15%만큼 증가하였지만 추가 위협 수준은
  감소되었습니다. 결과적으로 위협 수준 발생량은 전과 동일합니다.
- 자연의 은혜: 이 특성은 이제 신속한 치유와 피어나는 생명으로도 발동되며
  회오리바람에 정상적으로 적용됩니다.
- 자연의 손아귀: 원래 의도대로 모든 레벨의 마나 소비량이 제거되었습니다.
- 청명의 전조: 이제 생명의 나무나 달빛야수 변신 상태에서 사용하지
  못합니다.
- 숨기: 이제 제물의 오일과 같은 피해 보호막에 의해 정상적으로 풀리게
  됩니다.
- 갈퀴 발톱: 설명에 첫 피해가 출혈 피해라는 내용이 추가되었습니다.
  추가로, 이제 갈퀴 발톱은 짓이기기가 활성화되었더라도 다시 적용됩니다.
- 변신: 이제 썩어가는 부패물 효과를 제거하지 못합니다.
- 미묘함 (회복): 이제 치유 주문뿐만 아니라 모든 주문에 적용됩니다.
- 신속한 치유: 다른 치유 주문과 마찬가지로 낮은 레벨의 회복, 재생에 대해
  불이익이 적용됩니다.
- 신속한 치유: 선택한 대상에 회복이나 재생 주문이 걸려 있지 않으면
  아이콘이 회색으로 표시됩니다.
- 순간이동: 달의 숲: 이제 생명의 나무 변신 상태에서 사용할 수 없습니다.
- 생명의 나무 변신: 이 상태에서 자연의 신속함, 환생을 사용할 수 있다는
  내용이 설명에 추가되었습니다.


사냥꾼

- 새로운 마력 회피 기술을 야수에게 가르칠 수 있습니다. 이 효과는 광역
  공격으로부터 받는 피해를 감소시킵니다.
- 새로운 코브라의 반사신경 기술을 야수에게 가르칠 수 있습니다. 이 효과는
  공격 속도를 증가시키지만 공격력을 감소시킵니다.
- 신비한 사격: 자신이 보유한 최고 레벨이 아닌 낮은 레벨의 신비한 사격을
  사용하면 전투력 보너스가 감소합니다.
- 치타의 상/치타 무리의 상: 마법봉으로부터 피해를 입어도 정상적으로
  멍해짐 효과에 걸리게 됩니다.
- 이제 덫 개량이 뱀 덫에도 적용됩니다.
- 올가미 (생존): 효과의 지속시간이 4초로 감소하였고 PVP 시 지속시간
  점감효과의 영향을 받습니다.
- 올가미: 뱀 덫에도 적용된다는 내용이 설명에 추가되었습니다.
- 결점 노출: 발동 확률이 33/66/100%로 증가하였습니다.
- 야성의 감응: 이 특성은 살상 명령에도 정상적으로 발동됩니다.
- 섬광의 재사용 대기시간이 20초로 증가하였고 지속시간이 20초로
  감소하였습니다.
- 광기: 이 특성이 살상 명령에도 정상적으로 발동됩니다.
- 냉기의 덫: 이제 이 덫의 감속 효과로 인해 은신이 풀리지 않게
  되었습니다.
- 숨통 조르기는 이제 추가 위협 수준을 발생시키지 않습니다.
- 사냥꾼의 징표: 이 효과에 대상이 원거리 공격을 받을 때마다 효과가 더욱
  증가하게 되었습니다.
- 사냥꾼의 징표 연마: 설명에 사냥꾼의 징표로 향상되는 원거리 전투력에
  비례하여 근접 전투력만 증가한다는 내용이 추가되었습니다.
- 살상 명령이 공통 재사용 대기시간을 공유하지 않습니다. 외침
  애니메이션이 제거되었습니다.
- 살상 명령: 야수가 자신의 시야에서 벗어나 있을 때에도 정상적으로
  동작하게 됩니다.
- 만반의 준비: 이제 눈속임의 재사용 대기시간을 초기화합니다.
- 야수 되살리기: 설명에 야수가 기본 생명력을 기준으로 일정 비율만큼의
  생명력을 지닌 채로 살아난다는 내용이 추가되었습니다. 주인의 체력으로
  인해 증가하는 보너스 생명력은 회복되지 않은 채 살아납니다.
- 산탄 사격: 이제 치명타로 적중하면 살상 명령이 활성화됩니다.
- 야수의 격노: 이로 인한 면역은 이제 지속시간이 모두 끝날 때까지
  정상적으로 효과를 발휘합니다. 야수의 격노를 사용하면 이제 회오리바람에도
  면역이 됩니다. 이제 회오리바람으로 인해 야수의 면역 효과가 사라지지
  않습니다.
- 전갈독: 이제 야수 훈련창에서 레벨 별로 차례대로 정렬되어 표시됩니다.
- 이제 생존 본능이 전투력도 2/4%만큼 증가시킵니다.
- 이제 퀘스트 몬스터인 죽음의 칼날발톱을 길들일 수 없습니다.
- 서슬송곳니 갈퀴발톱을 길들일 수 있게 되었습니다.
- 동물 치료/동물 치료 연마 변경 사항:
  + 기존의 동물 치료 주문이 즉시 시전 가능한 지속 치유 주문으로
    변경되었습니다.
  + 전투 시 초기화되거나 공통 재사용 대기시간을 발동시키지 않습니다.
  + 마나 소비량이 감소하고 치유량이 증가하였습니다.
  + 지속 치유의 지속시간이 3초 증가하여 15초로 증가하였습니다.
  + 지속 치유 주문에 맞게 그래픽이 변경되었습니다.
  + 이제 동물 치료 효과는 무효화할 수 있습니다.
  + 동물 치료는 아이템으로 인한 치유량 증가 보너스를 받지 않습니다.
  + 동물 치료 연마 (야수): 이제 추가로 마나 소비량이 10/20%만큼
    감소합니다.


마법사

- 상급 마법사로부터 새로운 레벨의 얼음 보호막을 배울 수 있습니다.
- 신비한 총명함 1레벨을 상급 마법사로부터 배울 수 있습니다.
- 신비한 총명함: 2레벨의 사정거리가 1레벨과 동일하도록 변경되었습니다.
- 신비한 화살: 3~11레벨을 사용하면 일관되게 5발의 화살을 발사합니다.
- 신비한 화살: 이제 주문 가속 효과에 영향을 받습니다.
- 북극의 바람 (냉기): 이제 모든 냉기 피해가 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
- 매서운 한파: 주문 설명에 냉기 주문에 대한 재사용 대기시간만
  초기화한다는 내용이 추가되었습니다. 예: 매서운 한파는 용의 숨결 재사용
  대기시간을 초기화하지 않습니다.
- 마나 에메랄드 창조: 이제 의도했던 대로 공통 재사용 대기시간을
  공유합니다.
- 마법 차단의 지속시간이 8초로, 재사용 대기시간이 24초로 감소하였습니다.
- 데이터 오류로 인해 비전 작렬과 얼음창, 타오르는 갑옷이 의도한 것보다
  더 많은 위협 수준을 발생시키던 현상이 수정되었습니다.
- 동상 효과가 PVP 시 지속시간 점감효과의 영향을 받습니다.
- 얼음 화살: 모든 레벨에서 12레벨의 공격력이 11레벨의 공격력보다 높도록
  하기 위해서 12레벨의 공격력이 약간 증가하였습니다.
- 저체온증: 이 약화 마법으로 인해 주문을 시전하지 못한다면 해당 아이콘이
  회색으로 표시됩니다.
- 얼음 갑옷 5레벨: 마나 보호막과 같은 보호막에 의해서 모든 피해가
  흡수되더라도 이 주문의 효과는 발동될 수 있도록 변경되었습니다.
- 얼음 방패: 이제 이 주문을 사용하더라도 신의 권능: 보호막의 약화된
  영혼에 면역이 되지 않습니다. 하지만 이제 이 주문을 사용하면 저체온증에
  걸리게 되어 30초 동안 얼음 방패를 사용할 수 없게 됩니다.
- 화염계 수호 연마: 이제 6레벨 화염계 수호에 대해서도 정상적으로
  적용됩니다.
- 투명화: 주문 설명에 어떠한 행동이라도 효과를 취소할 수 있다는 내용이
  추가되었습니다.
- 타오르는 갑옷: 이제 요정의 불꽃 (야성)과 같은 근접 공격 외의 공격으로
  인해 발동되지 않을 것이며 변이와 같은 군중 제어 주문을 깨뜨리지 않을
  것입니다.
- 마법 훔치기: 훔친 효과 중 원래 대상이 가지고 있던 주문에 대해서만
  적용되는 효과는 마법사에게 아무런 효과를 발휘하지 않게 되었습니다.
- 이제 비전 작렬 효과를 무효화할 수 없습니다.
- 물의 정령: 이제 소환 시 생명력과 마나가 가득 찬 상태로 소환되며
  시전자의 체력과 지능에 비례하여 체력과 지능이 증가됩니다.


성기사

- 헌신적인 수호자 (보호): 생명력이 35%미만일 때 받는 피해를 6-30%만큼
  감소시키도록 변경되었습니다.
- 응징의 방패의 최소 사거리 제한이 없어졌습니다. 이제 30미터 내의 모든
  대상에게 사용할 수 있습니다.
- 응징의 방패: 덫에 면역인 대상에게도 피해는 입히도록 변경되었습니다.
- 빛의 축복: 이제 원래 의도했던 대로 상급 빛의 축복 효과를 가진
  상태에서도 이 효과를 사용할 수 있게 되었습니다.
- 신성화: 고레벨 플레이어가 저레벨 주문을 사용할 때 정상적으로 위력이
  감소됩니다.
- 천상의 보호막: 이제 이 주문을 사용하더라도 신의 권능: 보호막의 약화된
  영혼에 면역이 되지 않습니다.
- 눈에는 눈: 일부 주문에 눈에는 눈 효과를 발동시키지 않았던 현상이
  수정되었습니다.
- 데이터 오류로 인해 지휘의 문장과 피의 문장이 의도한 것보다 더 많은
  위협 수준을 발생시키던 현상이 수정되었습니다.
- 참을성: 이제 매크로를 이용하여 응징의 격노와 천상의 보호막 효과를
  동시에 누리지 못합니다.
- 참을성: 이 약화 마법으로 인해 주문을 시전하지 못한다면 해당 아이콘이
  회색으로 표시됩니다.
- 상급 왕의 축복: 이제 마나 소비량이 150으로 고정되는 것이 아닌 왕의
  축복의 2배가 되도록 변경되었습니다.
- 상급 성역의 축복 2: 기존에 사정거리가 30미터로 설정되어 있던 오류를
  수정하여 이제 40미터로 변경되었습니다.
- 상급 지혜의 축복 3: 기존에 사정거리가 30미터로 설정되어 있던 오류를
  수정하여 이제 40미터로 변경되었습니다.
- 천벌의 망치: 4레벨의 공격력이 증가하였습니다.
- 계시: 이제 극대화된 치유 효과에 소비된 마나를 60%만큼만 회복시킵니다.
  또한 신성 충격 4, 5레벨에 대해서 마나 소비량이 잘못 계산되던 문제가
  수정되었습니다.
- 집중의 오라 연마 (보호): 이제 침묵과 방해 효과에 저항할 확률을
  증가시켜 주지 않습니다. 대신, 침묵과 방해 효과의 지속시간을
  10/20/30%만큼 단축시킵니다.
- 이제 고결의 오라 연마가 해당 효과를 얻은 대상의 모든 공격력을
  1/2%만큼씩 증가시키며, 치유 주문의 치유량은 증가시키지 않습니다.
- 정의의 문장 연마: 이 특성으로 인해 증가되는 공격력은 이제 아이템과
  효과로 인해 증가된 주문 공격력을 모두 포함한 공격력을 기준으로
  계산됩니다.
- 새로운 보호 특성: 신성한 방패 연마 1, 2레벨: 신성한 방패의 공격력이
  10/20%만큼 증가하였고 신성한 방패의 발동 횟수가 2/4만큼 증가합니다.
- 한손 무기류 전문화 (보호): 이제 한손 무기류를 착용하고 있을 때
  성기사의 모든 공격력이 1~5%만큼 증가합니다
- 피의 문장: 이제 이 문장으로 인해 무기의 발동 효과의 발동 빈도가
  증가하지 않습니다.
- 정의의 문장: 이제 이 문장으로 인해 무기의 발동 효과의 발동 빈도가
  증가하지 않습니다.
- 성전사의 문장: 7레벨의 주문 설명이 다른 레벨의 주문과 일치되도록
  변경되었습니다.
- 영혼의 조화: 응급치료로 인한 치유에 대해서는 이 효과가 발동되지
  않습니다. 하지만 피어나는 생명, 대지의 보호막, 무리의 우두머리 연마로
  인한 치유 효과에 의해서는 정상적으로 발동됩니다. 주문 설명에 주문에 의한
  치유에 대해서만 동작한다는 내용이 추가되었습니다. 또한 탈것을 타거나
  앉아 있을 때에도 정상적으로 동작하게 되었습니다.
- 영혼의 조화: 이제 성기사가 이미 생명력이 가득 찬 상태이면 치유 주문에
  의해 마나가 회복되지 않습니다.
- 극기 (보호): 이제 모든 성기사 주문에 대하여 정상적으로 동작하도록
  수정되었으며 힘의 축복과 지혜의 축복에 대해 의도된 것의 2배만큼 이득을
  주지 않습니다.
- 복수 (징벌): 치명타 적중 후 15초 동안 신성 및 물리 공격력이
  1/2/3/4/5%만큼 증가하도록 변경되었지만 효과는 최대 3번만 중복되도록
  변경되었습니다.
- 핏빛 감시초소에 있는 구원자 아에솜으로부터 모든 성기사 주문을 배울 수
  있게 되었습니다.


사제

- 결속의 치유: 마나 소비량이 32%만큼 감소하였습니다. 발생하는 위협
  수준이 낮다는 내용이 주문 설명에 추가되었습니다.
- 의식 상실: 기절 효과가 발동되기까지의 지연 시간이 감소하였습니다.
- 치유의 마법진 (신성): 효과가 증가하였습니다.
- 이제 치유 강화와 신성한 정신집중이 결속의 치유에 영향을 줍니다.
- 신성한 불꽃: 9레벨의 주문 설명에 신성 피해를 입힌다는 사실이
  추가되었습니다.
- 집중된 마력 (수양): 이제 대규모 무효화의 적중도를 증가시키고 시전
  시간을 단축시키지만 이제 공포에 걸린 적에게 입히는 피해를 증가시키지
  않습니다.
- 신성한 폭발 2레벨: 이제 신성한 테두리의 사정거리 증가 효과를 2배로
  받지 않습니다.
- 대규모 무효화: 마나 소비량이 감소하였습니다.
- 정신 지배: 인스턴스 내에선 100미터 거리 제한을 받지 않습니다.
- 고통 억제로 인해 감소되는 피해가 65%로 변경되었고 지속시간 동안
  무효화에 대한 저항력이 65%만큼 증가합니다.
- 마력 주입: 이제 이 주문을 도적이나 전사에게 사용할 수 없습니다.
- 신의 권능: 보호막: 약화된 영혼 효과가 간혹 지역 이동 시 다시 걸리는
  현상이 수정되었습니다.
- 인내의 기원: 3레벨 주문의 사정거리가 다른 레벨의 주문과 일관성 있게
  조정되었습니다.
- 인내의 기원 1레벨, 2레벨을 상급 사제로부터 배울 수 있게 되었습니다.
- 회복의 기원: 이제 이 주문은 무언의 결심, 마법 증폭, 마법 감쇠의 영향을
  받습니다.
- 암흑 보호의 기원 1레벨을 상급 사제로부터 배울 수 있게 되었습니다.
- 반사의 보호막: 이제 이 효과가 발동되었을 때 앉아 있던 사제가 일어나지
  않게 되었습니다.
- 어둠의 마귀: 이제 소환 시 생명력과 마나가 가득 찬 상태로 소환되며
  시전자의 체력과 지능에 비례하여 체력과 지능이 증가됩니다.
- 어둠의 마귀: 대상이 중립적이거나 비공격적이더라도 대상을 정상적으로
  공격하게 됩니다.
- 어둠의 마귀: 고레벨의 대상을 공격할 때 공격을 적중시킬 확률이
  높아졌습니다.
- 어둠의 수호: 7레벨 주문 설명이 다른 모든 어둠의 수호와 일관성 있게
  변경되었습니다.
- 어둠의 매듭 (암흑): 효과가 각 레벨 당 1%만큼씩 감소하였고 마나 연소가
  정상적으로 이 특성의 효과를 발동시키게 되었습니다.
- 어둠의 권능: 죽음의 재사용 대기시간이 12초로 증가하였습니다. 또한
  반사당할 경우 주문을 시전한 사제는 정상적으로 피해를 입습니다.
- 무언의 결심: 이 특성에 영향을 받지 않던 일부 사제 주문이 이제
  정상적으로 영향을 받게 되었습니다.
- 이제 구원의 영혼과 영혼의 길잡이가 암흑의 형상일 때도 동작합니다.
- 정신력 누출: 이제 몬스터가 소환한 토템을 파괴했을 때 이 효과가
  발동되지 않습니다.
- 빛의 쇄도: 이 특성으로 발동되는 성스러운 일격은 극대화 효과를 발휘하지
  않으며 내면의 집중력을 소비하지 않습니다. 이제 빛의 쇄도는 신성한 폭발의
  치유 효과에 의해서도 발동됩니다.
- 영혼의 길잡이: 이제 어둠의 형상으로 변신한 동안에도 이 특성의 효과를
  받습니다.
- 이제 빛의 쇄도는 무력의 손길에 의해서도 활성화됩니다.
- 흡혈의 손길: 이 주문을 사용하면 이제 내면의 집중력 효과를 소비합니다.
- 신성한 정신집중: 이제 이 특성이 결속의 치유에도 적용됩니다.
- 약화된 영혼: 이 약화 마법으로 인해 주문을 시전하지 못한다면 해당
  아이콘이 회색으로 표시됩니다.


도적

- 절단의 공격 동작이 새롭게 추가되었습니다.
- 구사일생 특성으로 죽지않고 공격을 회피할 때 시각효과와, 효과음, 전투
  메시지가 추가되었습니다.
- 칼날 비틀기: 기절 효과가 발동되기까지의 지연 시간이 감소하였습니다.
- 그림자 망토의 기술 설명에 이 기술이 해로운 효과를 무효화하는 것이
  아니라 제거한다는 내용이 추가되었습니다. 그림자 망토는 무효화로 취급되지
  않기 때문에 무효화 저항이나 무효화로 인한 발동 효과에 영향을 받지
  않습니다. 이제 이 기술로 약화된 영혼 효과를 제거하지 못합니다.
- 죽음의 투척: 이제 내면의 야수 효과를 지닌 사냥꾼이나 야수의 격노
  효과가 활성화된 야수에게 피해를 줍니다. 하지만 여전히 죽음의 투척의 이동
  방해 효과는 적용되지 않습니다.
- 데이터 오류로 인해 그림자 일격과 반격이 의도한 것보다 더 많은 위협
  수준을 발생시키던 현상이 수정되었습니다.
- 목조르기의 침묵 효과가 너무 자주 저항되던 버그가 수정되었습니다.
- 후려치기: 이 기술을 사용할 때 독이 발동되지 않습니다. (독으로 인해
  후려치기가 해제되지 않습니다.)
- 호드/얼라이언스 계급장과 얼라이언스/호드의 목걸이가 이동 불가, 기절,
  변이 효과는 제거하지만 현혹 효과는 제거하지 않도록 변경되었습니다.
- 기절시키기 연마(잠행)의 이름이 비열한 속임수로 변경되었습니다.
  기절시키기와 실명 기술의 사정거리가 2/4미터만큼 증가하고 기절시키기와
  실명에 소비되는 기력이 25/50%만큼 감소합니다.
- 훔치기로 얻는 보관함에서 실명 가루를 더 자주, 많이 얻을 수 있게
  되었습니다.
- 절단: 이제 적을 가격했을 때 냉혈 효과가 정상적으로 사라집니다.
- 독: 이제 독을 무효화하는 난이도가 독 발린 무기의 레벨이 아닌
  플레이어의 레벨을 기준으로 결정됩니다.
- 대부분의 독 제조에 소비되는 재료가 감소하였습니다.
- 냉혹함 (암살): 과다출혈이 설명에 추가되었습니다. 이제 토템을 파괴했을
  때 이 효과가 발동되지 않습니다.
- 도적이 제조하는 모든 독의 횟수 제한이 없어졌습니다.
- 이제 기절시키기를 사용해도 은신이 풀리지 않습니다.
- 그림자 밟기 (잠행): 재사용 대기시간이 15초로 감소하였습니다.
- 은신: 이제 제물의 오일과 같은 피해 보호막에 의해 정상적으로 풀리게
  됩니다.
- 급습 (전투): 이제 독살도 정상적으로 이 특성의 영향을 받습니다.
- 도검류 전문화: 이제 이 특성으로 인한 추가 공격은 일반 공격이 아닌 특수
  공격으로 간주됩니다. 이번 변경으로 인해 추가 공격 기회에 특수 기술이
  사용되었더라도 무기를 휘두르는 시간을 초기화시키지 않기 때문에
  전반적으로 입히는 피해가 증가할 것입니다.


주술사

- 대지의 정령 토템: 이제 소환 시 생명력이 가득 찬 상태로 소환되며
  시전자의 체력에 비례하여 체력이 증가됩니다.
- 대지의 보호막: 주문 설명에 근접 공격 뿐만 아니라 모든 공격에 대해
  발동한다는 내용이 추가되었습니다. 또한 정상적으로 직접 피해 효과에
  적중되었을 때만 발동되도록 변경되었습니다.
- 대지 충격: 8레벨 주문이 주문 방해 효과와 관련된 특성 및 효과에 대해
  정상적으로 적용됩니다.
- 정기의 집중: 이제 이 효과는 다음 주문의 마나 소비량을 60%만큼
  감소시킵니다. 또한 이제 넘치는 정기로 인해 시전된 주문에 대해서도
  발동됩니다.
- 폭풍의 눈 (정기): 혼동을 피하기 위해 주술사 주문에 대해서만 동작한다는
  내용이 설명에 추가되었습니다.
- 불의 정령 토템: 이제 소환 시 생명력과 마나가 가득 찬 상태로 소환되며
  시전자의 체력과 지능에 비례하여 체력과 지능이 증가됩니다.
- 불꽃의 무기: 무장 해제 시에는 해당 발동 효과가 발동되지 않게
  되었습니다.
- 냉기의 무기 6레벨: 주문 공격력 보너스로부터 정상적으로 추가 효과를
  받게 됩니다.
- 치유의 집중: 주술사 주문에 대해서만 동작한다는 내용이 설명에
  추가되었습니다. 예: 나루의 선물에는 적용되지 않습니다.
- 치유의 길: 이제 주문 치유량 보너스가 모두 적용된 상태를 기준으로
  치유의 물결 효과를 증가시킵니다.
- 영웅심: 피의 욕망과 일관성을 맞추기 위해 수련 비용이 증가하였습니다.
- 번개 보호막: 이제 탈것에 탄 상태에서도 8레벨 및 9레벨 주문이
  정상적으로 발동됩니다.
- 용암 토템: 이제 사라지기 전에 10번째 주기에 정상적으로 피해를 주게
  됩니다.
- 마나샘 토템: 지속시간이 2분으로 증가하였습니다.
- 마나 해일 토템: 파괴된 이후에 마나를 회복시키지 않게 되었습니다. 또한,
  어떤 때는 3번, 어떤 때는 5번이 아니라 일률적으로 4번의 마나를
  회복시키도록 변경되었습니다.
- 치유의 토템: 지속시간이 2분으로 증가하였습니다.
- 이제 기민한 정신으로 인해 정화, 화염 충격, 냉기 충격, 대지 충격, 피의
  욕망, 영웅심, 번개 보호막, 해독, 질병 치료의 마나 소비량이 정상적으로
  감소됩니다.
- 자연의 수호자 (회복): 일부 주문이나 능력을 사용했을 때 이 특성이
  발동되지 않던 현상이 수정되었습니다.
- 회복의 토템 (회복): 이 특성은 이제 다양한 보석세공 물품에 영향을 주지
  않게 되었습니다.
- 모든 새로운 주술사 주문을 배울 때 애니메이션이 정상적으로 재생됩니다.
- 이제 주술사가 물의 보호막 효과를 지닌 채로 회오리바람의 공격을 받을 때
  정상적으로 마나가 회복됩니다.
- 이제 쌍수 무기 사용 시 서로 다른 레벨의 질풍의 무기를 사용한다고
  하더라도 질풍의 무기 발동 횟수가 증가하지 않습니다.
- 질풍의 무기: 보조 무기에 대해서 발동될 때 의도한 것과 달리 공격력
  보너스를 덜 받았던 문제가 수정되었습니다.


흑마법사

- 재앙의 여파: 멍해짐 효과가 발동되기까지의 지연 시간이 감소하였습니다.
- 저주 증폭: 파멸의 저주를 시전하면 정상적으로 저주 증폭 효과를
  소비합니다.
- 점화: 선택한 대상에 제물이 걸려 있지 않으면 아이콘이 회색으로
  표시됩니다.
- 이제 생명석 창조 주문이 마법책에 레벨별로 정렬되어 나타납니다.
- 이제 주문석 창조 주문이 마법책에 레벨별로 정렬되어 나타납니다.
- 이제 원소의 저주와 어둠의 저주를 플레이어와의 전투에서 사용하면 2분
  동안 지속됩니다.
- 이제 언어의 저주를 플레이어와의 전투에서 사용하면 12초 동안
  지속됩니다.
- 암흑의 계약: 이제 이 주문은 소환수의 생명력과 마나가 흑마법사에 맞추어
  조정되고 있을 때는 사용할 수 없습니다.
- 이제 죽음의 고리가 극심한 공포 범주로 포함되어 점감 효과의 영향을
  받습니다. 현재 극심한 공포 범주에 속한 주문은 죽음의 고리뿐입니다.
- 이제 악마의 지식 효과가 악마를 지배했을 때에도 적용됩니다.
- 악마 지배: 지배한 악마의 생명력과 마나가 떨어져 있는 것처럼 보이던
  현상이 수정되었습니다.
- 지옥수호병: 이제 주기적으로 시전자가 지옥수호병을 소환할 수 있는
  특성이 있는지를 확인하여 만약 특성이 없다면 죽게 됩니다.
- 데이터 오류로 인해 영혼 갈취와 점화가 의도한 것보다 더 많은 위협
  수준을 발생시키던 현상이 수정되었습니다.
- 영혼 흡수 연마 특성이 자신이 영혼 흡수 중인 몬스터 외에 다른 몬스터가
  죽었을 때도 발동하던 현상이 수정되었습니다.
- 얼라이언스/호드 계급장과 얼라이언스/호드의 목걸이가 공포, 기절, 감속
  효과는 제거하지만 현혹, 변이 효과는 제거하지 못하도록 변경되었습니다.
- 영혼의 의식 주문과 그로 인해 창조되는 영혼의 샘이 새로운 모습으로
  바뀌었습니다.
- 영혼의 의식을 투기장에서 시전할 때 영혼의 조각이 소모되지 않게
  되었습니다.
- 부패의 씨앗: 이제 마을에서 결투 중에 부패의 씨앗이 폭발하여 근처 적
  진영 플레이어가 피해를 입으면 경비병이 정상적으로 대처합니다.
- 어둠의 격노가 격렬 특성의 효과를 정상적으로 적용받게 되었습니다.
- 영혼석: 더 이상 파티나 공격대에 속하지 않은 대상에게 영혼석을 사용할
  수 없습니다. 또 대상이 파티나 공격대를 떠나면 영혼석 효과가 사라집니다.
- 주문 잠금(지옥사냥개)의 지속시간이 1레벨에서 5초로, 2레벨에서 6초로,
  재사용 대기시간이 24초로 감소하였습니다.
- 이제 영혼의 샘을 통해 생명석을 얻게 되면 효과음 및 시각 효과가
  재생됩니다.
- 영혼의 고리: 이 효과로 인해 소환수에게 전달되는 피해는 막을 수 없다는
  내용이 주문 설명에 추가되었습니다. 기능 상의 변화는 없습니다. 또한 이
  효과는 지배한 악마에게도 사용할 수 있습니다.
- 부정의 힘: 임프의 불화살에도 적용된다는 내용이 특성 설명에
  추가되었습니다.


전사

- 피의 분노: 이제 피의 분노를 사용한 후 전문 기술을 사용하는 방식으로
  추가 분노를 얻는 것이 불가능해졌습니다.
- 돌진, 봉쇄, 가로막기를 사용하는 중에는 모든 감속 효과의 영향을 받지
  않습니다.
- 돌진: 이제 이 기술을 사용하면 정상적으로 대상과 전투 상태가 됩니다.
- 지휘의 외침: 이제 이 기술을 사용하면 최대 생명력이 증가하지만 기술을
  사용한 후와 사용하기 전의 생명력 비율은 동일하게 유지됩니다.
- 죽음의 소원과 격노 효과가 중복 적용되지 않게 되었습니다.
- 마무리 일격 6레벨 및 7레벨을 휩쓸기 일격과 같이 사용할 때 상처를 입지
  않은 두 번째 대상에게 첫 번째 대상과 동일한 피해를 입히지 않게
  되었습니다.
- 질풍: 이제 1-4레벨 질풍이 원거리 치명타로부터 발동되지 않습니다.
- 질풍 (분노): 이제 공격 속도 증가치가 10/15/20/25/30%에서
  5/10/15/20/25%로 감소하였습니다.
- 영웅의 일격: 10레벨의 기술 설명에 멍한 상태의 적에게 얼마만큼의 추가
  피해를 입히는지에 대한 설명이 추가되었습니다.
- 무력화 연마: 이동 불가 효과가 발동되기까지의 지연 시간이
  감소하였습니다.
- 복수 연마: 복수를 성공적으로 사용하여 기절 효과가 발동되기까지의 지연
  시간이 감소하였습니다.
- 얼라이언스/호드 계급장과 얼라이언스/호드의 목걸이가 이동 불가, 기절,
  변이 효과는 제거하지만 감속 효과는 제거하지 못하도록 변경되었습니다.
- 복수: 이제 이 기술은 충분히 높은 피해를 주도록 변경되었습니다. 그에
  맞추어 위협 수준을 조정하여 발생하는 위협 수준은 상대적으로 변동이 없을
  것입니다.
- 방패 밀쳐내기: 3레벨이 분노 집중(보호)의 분노 감소 효과를 2번 중복하여
  받지 않게 되었습니다.
- 이제 주문 반사가 공통 재사용 대기시간을 공유하지 않습니다.
- 휩쓸기 일격: 이 기술이 추가 목표에 적중할 때 비정상적으로 공격력 증감
  효과에 의해 피해량이 증감되던 현상이 수정되었습니다.
- 도검류 전문화: 이제 이 특성으로 인한 추가 공격은 일반 공격이 아닌 특수
  공격으로 간주됩니다. 이번 변경으로 인해 추가 공격 기회에 특수 기술이
  사용되었더라도 무기를 휘두르는 시간을 초기화시키지 않기 때문에
  전반적으로 입히는 피해가 증가할 것입니다.
- 승리의 돌진: 기술 설명에 입히는 피해가 정확히 표시되도록
  수정되었습니다. 전투력의 35%가 아닌 45%의 추가 피해를 입힙니다.


소환수

- 대상을 처치할 때 발동되는 기술 및 아이템이 자신의 소환수가 대상을
  처치할 때도 발동됩니다.
- 황천의 가오리를 소환 해제할 경우 잃는 만족도의 양을 수정하였습니다.
- 이제 보이드워커가 어둠 흡수를 시도할 때 이동을 멈추게 되었습니다.
- 흑마법사와 사냥꾼이 탈것을 타면 소환수가 소환 해제되었다가 탈것에서
  내릴 때 다시 자동으로 소환됩니다. 이는 사냥꾼 야수의 만족도에 영향을
  미치지 않습니다.
- 흑마법사와 사냥꾼은 특성을 취소할 때 자동으로 소환수가 소환
  해제됩니다.


아이템

- 많은 수의 70레벨 영웅급 아이템이 원래 의도했던 능력을 반영할 수 있도록
  개선되었습니다.
- 방어도: 방어도 증가 효과를 주었던 모든 불타는 성전 아이템이
  재조정되었습니다. 일부는 방어도가 증가했고 일부는 다른 보너스가
  추가되었습니다.
- 이미 가방에 가지고 있는 일반 고유 아이템은 더 이상 나오지 않도록
  수정되었습니다.
- 이미 완료한 퀘스트를 주는 퀘스트 시작 아이템을 사용하려할 때의 오류
  메시지가 정상적으로 표시됩니다.
- 영웅 난이도 던전의 최종 보스들이 항상 영웅급 아이템을 떨어뜨리도록
  수정되었습니다. 또한 모든 영웅 난이도 던전의 보스들이 영웅급 보석을
  떨어뜨릴 확률이 높아졌습니다.
- 아웃랜드의 고레벨 몬스터들에게서 다크문 카드를 얻을 수 있게
  되었습니다. 다크문 축제에서 반납하면 새로운 다크문 카드 장신구를 만들 수
  있습니다. 광기, 폭풍, 복수, 축복 카드를 찾아보십시오.
- 불뱀또아리 매듭: 이 장신구로 인한 주문 공격력 증가 효과가 이제
  장신구를 착용하지 않을 경우 사라집니다.
- 아르거시안 나침반: 간혹 이 장신구가 공격의 피해를 모두 흡수하던 버그가
  수정되었습니다.
- 최고검투사의 징표: 다시 회피 숙련도 효과가 추가되었습니다.
- 생명력 회복이 5초당 생명력 회복량으로 이름이 변경되었습니다.
- 65레벨 이상의 몬스터를 처치하여 가끔 코륨 금고를 얻을 수 있도록
  변경되었습니다.
- 데빌사우루스 이빨: 자동으로 소환수의 다음 공격이 치명타로 적중되는
  불타는 성전 이전의 효과로 변경되었습니다.
- 황천의 파편, 의식용 크리스, 일리다리 파멸의 마법검, 소환사의 검,
  천둥군주 비수, 진동 단검, 진동 검, 존경받는 어머니의 비수: 이 무기들은
  주장비로만 사용할 수 있게 되었습니다.
- 불뱀 표창을 상인에게 팔 수 있게 되었습니다.
- 사비안 스틸레토를 상인에게 팔 수 있게 되었습니다.
- 매서운 추위의 마법봉을 상인에게 팔 수 있게 되었습니다.
- 피의 추적자를 상인에게 팔 수 있게 되었습니다.
- 무쇠비늘 전투 망토에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 지옥굴 장화에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 끝없는 지식의 관에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 발라노스의 장궁에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 갈퀴발톱 소매장식에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 심연의 핵 등불에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 악마전문가 망토에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 악마 가죽 어깨갑옷에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 검투사의 강화석궁에서 마력을 추출할 수 없게 되었습니다.
- 트랜퀼리엔 평판 아이템: 일부 아이템에서 마력을 추출할 수 있었지만
  이제는 더 이상 마력을 추출할 수 없게 되었습니다.
- 검투사의 병법서에서 마력을 추출할 수 없게 되었습니다.
- 운명의 망치의 발동과 관련된 설명의 오타를 수정하였습니다.
- 정신 마취 독의 횟수에 대한 설명의 오타를 수정하였습니다.
- 재앙의 의복: 설명의 계산 오류를 수정하였습니다.
- 끝없는 축복의 팔찌: 명상 효과에 대한 설명 오류를 수정하였습니다.
- 천재지변의 갑옷: 고무 효과에 대한 설명 오류를 수정하였습니다.
- 일리다리의 원한의 주문 피해가 증가하는 것을 명확하게 표시하기 위해
  설명이 변경되었습니다.
- 영원한 암흑의 칼날: 오직 직접 피해 주문에만 작동한다는 것을 나타내기
  위해 설명이 변경되었습니다.
- 우슐레이의 자연의 부적: 주문 가속을 부여한다는 것을 나타내기 위해
  설명이 수정되었습니다.
- 바람술사 아이템의 이름의 일관성 문제를 수정하였습니다.
- 거대괴수 조각상이 제공하는 이로운 효과에 대한 설명이 수정되었습니다.
- 습지대 이끼: 이제 이 음식은 버섯으로 간주됩니다.
- 스트롬가드 문스터 치즈가 정상적으로 소환수의 먹이로 줄 수 있는 치즈로
  간주됩니다.
- 이제 식용 양치류는 공통 재사용 대기시간을 공유합니다.
- 럼지 럼주, 럼지 럼주 라이트, 럼지 럼주 다크, 럼지 럼주 블랙 라벨,
  할라아니 위스키, 고르독 그린그로그주, 랩터 펀치, 스톰스타우트 맥주,
  트로그 에일 맥주, 썬더브루 맥주: 다른 음식의 체력 보너스와 겹쳐지지
  않습니다.
- 파멸의 지옥군단병이 영웅 난이도에서 정상적인 아이템을 떨어뜨립니다.
- 코륨 금고에 적절한 레벨의 아이템이 들어있도록 수정되었습니다.
- 아에누스가 영웅 난이도에서 황천의 근원을 정상적으로 떨어뜨립니다.
- 갈퀴송곳니 공모자가 영웅 난이도에서 정상적으로 아이템을 떨어뜨립니다.
- 악마사냥꾼 지원자가 정상적으로 아이템을 떨어뜨립니다.
- 아키나이 죽음의 예언자 및 파멸의 예언자가 정상적으로 아이템을
  떨어뜨립니다.
- 황천쐐기 갑옷의 보석 장착 보너스가 변경되었습니다.
- 명예 시스템 세트 보너스: 세트 보너스 탄력도 35가 서로 다른 세트로부터
  받은 경우 정상적으로 겹쳐집니다.
- 얼라이언스 주술사 명예 세트: 세트 효과가 정상적으로 추가되었습니다.
- 전투사령관의 공포매듭 장화: 이제 의도한 대로 명예 보상 상인에게서
  구입할 수 있게 되었습니다.
- 암살 세트의 가속도 보너스가 대상에게 공격이 가해지지 않을 경우
  발동되지 않도록 변경되었습니다.
- 화신의 의복 세트: 어둠의 권능: 고통 세트 효과의 설명에 다음 사용하는
  주문에 대해서만 적용된다는 내용이 추가되었습니다. 또한 세트 효과가 치유
  주문에도 정상적으로 적용됩니다.
- 검은용비늘 세트의 적중도 보너스가 다른 효과의 적중도 보너스와
  정상적으로 겹쳐집니다
- 검은용 쇠사슬 세트의 적중도 및 치명타: 적중도와 치명타 적중도 세트
  효과가 다른 아이템의 효과와 정상적으로 겹쳐집니다.
- 천재지변 세트: 이로 인해 단축되는 하급 치유의 물결의 시전 시간이 고무
  효과 설명에 정상적으로 1.5초로 표시됩니다.
- 세나리온 의복 세트: 주문 극대화 적중도 세트 효과가 다른 주문 극대화
  적중도 보너스와 정상적으로 겹쳐집니다.
- 파멸단의 맹세 세트의 치명타 적중도 세트 효과가 정상적으로 적용됩니다.
- 파멸단의 결의 세트의 치명타 적중도 세트 효과가 다른 치명타 적중도
  보너스와 정상적으로 겹쳐집니다.
- 데빌사우루스 갑옷 세트의 치명타 적중도 세트 효과가 다른 효과의 치명타
  적중도 보너스와 정상적으로 겹쳐집니다.
- 데빌사우루스 세트의 치명타 적중도 세트 효과가 다른 아이템의 치명타
  적중도 보너스와 정상적으로 겹쳐집니다.
- 지각변동 세트의 토템 반경을 증가시켜 주는 세트 효과가 천벌의 토템에
  정상적으로 적용됩니다.
- 칠흑의 황천비늘 세트의 치명타 적중도 세트 효과가 다른 치명타 적중
  보너스와 정상적으로 겹쳐집니다.
- 얼음불꽃 세트의 (4) 세트 효과가 4레벨 마법사 갑옷에 정상적으로
  적용됩니다.
- 얼어붙은 그림자매듭 세트: 세트 효과의 수치가 흡혈의 선물 특성에 의해
  바뀌어 표시되지 않으며 세트 효과가 극대화 치유 효과를 발휘하지 않게
  되었습니다.
- 신성의 예복 세트의 결속의 치유 세트 효과가 결속의 치유 시전 시 30%의
  확률로 마법 시전 방해를 받지 않게 하도록 변경되었습니다.
- 마력 깃든 황천매듭 세트의 치명타 적중도 세트 효과가 다른 치명타 적중도
  보너스와 정상적으로 겹쳐집니다.
- 주문술사 세트: 이로 인해 단축되는 불기둥의 시전 시간이 좀더 정확하게
  표시됩니다. 단축되는 시간은 변함이 없지만 이전엔 반올림되서 표시되던
  오류가 있었습니다.
- 심판관의 갑옷 세트의 복수의 문장에 대한 보너스가 정상적으로
  적용됩니다.
- 재앙의 의복 세트: 주기적 치유 주문에 대한 세트 효과가 극대화 효과를
  발휘하지 않게 되었습니다.
- 황천의 칼날 세트: 마무리 일격 시 연계 점수를 주는 세트 효과가 난도질과
  죽음의 투척에 대해서도 정상적으로 적용됩니다.
- 대군주의 결의 세트: 회피 숙련도 세트 효과가 다른 회피 숙련도 보너스와
  정상적으로 겹쳐집니다.
- 공허의 심장 세트의 세트 효과가 모든 암흑 및 화염 주문에서 정상적으로
  발동됩니다.
- 전쟁의 인도자 갑옷 세트의 복수 세트 효과가 영웅의 일격에 대해 과도한
  보너스를 적용하지 않습니다.
- 고룡가죽 세트의 달빛 섬광 비용 감소에 대한 설명에 특성이 적용된 마나량
  기준이 아니라 기본 마나 소비량을 기준으로 감소된다는 내용이
  추가되었습니다.
- 놀드랏실 의복의 재생 세트 효과가 재생을 시전할 때 정상적으로
  소비됩니다.
- 갈래발굽 가죽 다리보호구라는 이름의 다리보호구가 두 개 있었습니다. 그
  중 하나가 엘레크 가죽 다리보호구로 이름이 변경되었습니다.
- 심연의 겅둥파도 브로치: 이제 치유 주문 및 극대화 효과를 발휘하지 않은
  주문에 의해서도 장신구의 효과가 발동됩니다.
- 하늘의 계시: 일시적으로 주문 공격력을 증가시키는 다른 장신구와 재사용
  대기시간을 공유하지 않도록 변경되었습니다.
- 알라르의 갈퀴발톱 장신구가 산탄 사격과 침묵의 사격에 정상적으로
  적용됩니다.
- 마력이 주입된 손목보호구가 비정상적으로 최상급 아이템으로 설정되었던
  문제를 수정하여 고급 아이템으로 변경되었습니다. 하지만 능력치 보너스는
  변경되지 않았습니다.
- 멀록 알이 최상급 아이템으로 변경되었습니다.
- 빠른 날것이 최상급 아이템이 아니라 영웅급 아이템으로 표시되도록
  수정되었습니다.
- 쌍날 비수의 아이콘이 변경되었습니다.
- 황천의 새끼용 목줄의 아이콘이 고유한 아이콘으로 변경되었습니다.
- 서약의 빛 망치의 아이콘이 망치 아이콘으로 변경되었습니다.
- 제스고르 방패와 용비늘 방패의 그래픽을 일부 수정했습니다.
- 잃어버린 역사의 지팡이를 생성할 때 비정상적인 아이콘이 보이던 문제가
  수정되었습니다.
- 끝없는 심연의 벨트의 능력치가 정상적으로 수정되었습니다.
- 유연한 가죽 장화의 능력치가 정상적으로 수정되었습니다.
- 힘의 두루마리 V의 능력치가 정상적으로 적용됩니다.
- 투구를 썼을 때 수염이 비정상적으로 표시되던 여러 문제가
  수정되었습니다.
- 투시력의 잠복꾼 투구가 수염을 정상적으로 가리도록 수정되었습니다.
- 전쟁망치 투구: 수염이 비정상적으로 표시되던 문제가 수정되었습니다.
- 황금빛 치유의 황수정 펜던트가 모든 레벨의 플레이어게게 정상적으로
  동작하도록 수정되었습니다.
- 전쟁의 흉터 다리보호구의 레벨 제한이 없어졌습니다.
- 무역연합 전투원의 로브의 레벨 제한이 없어졌습니다.
- 마법불꽃과 그림자매듭 튜닉이 로브로 변경되었습니다.
- 통찰의 로브가 점멸을 시전할 경우 효과가 정상적으로 흡수되도록
  변경되었습니다.
- 가장무도회 드레스가 치명타가 아니라 주문에 의해 정상적으로 발동됩니다.
- 아다만타이트 무게추가 지팡이와 장착 무기에도 적용됩니다.
- 지옥 무게추가 장착 무기에도 적용됩니다.
- 첩보단장의 석궁을 사냥꾼 이외 직업도 사용할 수 있습니다.
- 아제로스 장궁의 발사 애니메이션이 정상적으로 표시됩니다.
- 할라아니 암흑탄환의 공격력이 감소되었고 귀속 아이템으로
  변경되었습니다. 하지만 소지 개수 제한은 없어졌습니다.
- 가벼운 드레나이 석궁이 화살을 정상적으로 사용하고 발사 애니메이션이
  수정되었습니다.
- 납탄 산탄총의 소리와 애니메이션이 정상적으로 적용되었습니다.
- 긴수염 소총에 애니메이션과 총소리가 적용되었습니다.
- 용숨결 머스킷총, PC-54 산탄총, 수렵 소총, 타우렌 룬문자 머스킷총이
  모두 석궁 소리 대신 총 소리와 애니메이션이 추가되었습니다.
- 밤의 비수의 효과가 발동할 확률이 감소되었습니다.
- 섬광 쐐기를 칼집에 넣을 때 그래픽이 정상적으로 표시되도록
  수정되었습니다.
- 알도르 수호병 소총이 정상적으로 작동합니다.
- 가벼운 마그하리 곡궁이 정상적으로 작동합니다.
- 맹위의 망치가 전투력 대신 공격력을 높여 줍니다.
- 이글거리는 쐐기의 피해 효과가 수정되어 정상적으로 작동합니다.
- 아티쉬, 수호자의 지팡이의 파티 오라가 이미 탈것에 타고 있는 동안
  접속을 종료했다가 다시 접속할 경우에도 정상적으로 재적용됩니다.
- 운명의 망치의 마나 회복 효과가 전투 메시지 창에 표시됩니다.
- 대지의 파수꾼이 다른 야생 무기들과 마찬가지로 변신 중이 아닐 때의
  공격력이 감소되었습니다.
- 은빛 표창: 저레벨 퀘스트 보상 아이템인 은빛 표창이 새로운 투척 무기
  시스템에 맞게 수정되었습니다. 하지만 기술적인 이유로 기존의 은빛 표창은
  부서진 은빛 표창으로 바뀌어 사용할 수 없게 되었습니다. 새롭게 얻는
  보상은 정상적으로 동작할 것입니다.
- 그런트의 물주머니의 효과가 보병의 물주머니와 동일한 효과를 갖도록
  수정되었습니다.
- 참수도끼가 특정 유형의 몬스터에 대해 면역으로 표시되던 문제가
  수정되었습니다.
- 유전자 역결합 광선이 날아다니는 대상에는 사용할 수 없도록
  수정되었습니다.
- 전사가 고블린 로켓 발사기로 인해 기절될 경우 재기의 바람 효과가
  정상적으로 발동됩니다.
- 우주 에너지 주입기의 효과가 나루의 선물과 신성한 폭발에도 정상적으로
  적용됩니다. 하지만 대지의 보호막, 피어나는 생명, 회복의 기원과 같이
  스스로 생명력을 치유하는 효과나 생명력 흡수나 흡혈로 인한 치유 효과에는
  적용되지 않습니다. 생명력 물약 및 기타 소모품이 더 이상 이를 발동시키지
  않습니다.
- 마나 엉겅퀴: 채집 시 번개 보호막과 같은 기술이 발동되어 횟수를
  소진하지 않도록 수정되었습니다.
- 악몽의 덩굴을 채집할 때 발생하는 독이 물리 피해가 아니라 자연 피해로
  간주됩니다.
- 보랏빛 눈의 펜던트가 마나를 소비하지 않는 주문에 의해 발동되지 않게
  되었습니다. 또한 일부 성기사 주문에 의해 2번 연속으로 발동되던 현상이
  수정되었습니다.
- 황금빛 치유의 황수정 펜던트가 주문 치유량에 의한 보너스를 받지 않게
  되었습니다.
- 끝없는 축복의 팔찌가 전문 기술에 의해 발동되지 않게 되었습니다.
- 수렁학살자 팔보호구를 가방에 넣을 때 소리가 정상적으로 나도록
  수정되었습니다.
- 파괴자의 부적에 의한 침묵 및 방해 저항력 증가치가 감소되었습니다.
- 영원한 용사의 고리가 원거리 공격을 받았을 때 발동되지 않도록
  변경되었습니다.
- 영원한 수호자의 고리의 효과가 전체 파티원이 아니라 착용자에게만
  적용됩니다.
- 그룰의 눈이 치유 주문 시전 시 일정 확률로 다음 치유 주문의 마나
  소비량을 감소시키도록 변경되었습니다.
- 숨겨진 눈의 오쿨루스의 설명이 몬스터를 처치해야만 정상적으로 효과가
  적용되는 것으로 수정되었습니다.
- 하급 수호의 룬의 효과가 죽었다가 부활한 후에도 정상적으로 동작합니다.
- 상급 수호의 룬의 효과가 죽었다가 부활한 후에도 정상적으로 동작합니다.
- 정복의 징표의 마나 재생 효과가 원거리 피해를 받을 때가 아니라 원거리
  피해를 입힐 때 정상적으로 적용됩니다.
- 소생의 문양의 마법부여로 얻은 마나 재생이 다른 마나 재생 효과와
  정상적으로 겹쳐집니다.
- 영원한 안식의 성서로 인해 매 타격마다 성전사의 심판이 적용되지 않던
  문제가 수정되었습니다.
- 응징의 방패 사용 시 아우슬리즈의 빛 감응기 효과가 정상적으로
  소비됩니다.
- 하자라의 치유의 부적이 시전 시간을 줄이는 대신 원래 의도했던 대로 주문
  가속도를 올려줍니다.
- 구원의 아이기스의 치유 효과가 정상적으로 적용됩니다. 전에는 전투
  창에는 표시되지만 실제 생명력을 높여주지 않던 문제가 있었습니다.
- 신비의 하늘불꽃 다이아몬드: 발동 확률이 증가하였지만 시전 시간을
  절반만 단축시키게 되었습니다. 그리고 부패 연마를 모두 익힌 흑마법사가
  부패 주문을 시전할 때 이 보석으로 인한 정신집중 효과가 사라지지 않게
  되었습니다.
- 생명의 보석이 최대 생명력 및 현재 생명력을 1500 증가시킵니다. 더 이상
  1500만큼 치유하지는 않습니다.
- 정의의 휘장을 게라스에게 반납하여 황천의 근원을 구입할 수 있게
  되었습니다.
- 영원한 신비의 예언자 허리띠의 사용 시 귀속 효과가 원래 의도했던 착용
  시 귀속으로 변경되었습니다.
- 심연 헝겊 덧신이라는 이름의 아이템이 두 개 있었습니다. 확장팩의
  아이템이 심연 헝겊 장화로 이름이 변경되었습니다.
- 전투사령관의 가죽 발보호구가 대응되는 얼라이언스 아이템과 동일한
  능력치로 수정되었습니다.
- 52번 구역 파수병의 바지의 비전 저항력 보너스는 원래 의도한 것이
  아니었기 때문에 삭제되었습니다.
- 여왕의 다리보호구를 팔 수 있고 사냥꾼이 아닌 직업도 착용할 수
  있습니다.
- 라자니 파괴자의 다리보호구를 상인에게 팔 수 있습니다.
- 모크나탈 영웅의 바지를 팔 수 있고 사냥꾼이 아닌 직업도 착용할 수
  있습니다.
- 장화 마법부여 - 활력으로 얻은 생명력 회복이 전투 중에도 적용됩니다.
- 무기 마법부여 - 마력의 폭풍으로 얻은 마나가 전투 메시지 창에
  표시됩니다.
- 말로른의 예복과 말로른의 의복: 이 세트가 비정상적으로 특정 드루이드
  주문의 마나 소비량을 감소시키던 현상이 수정되었습니다.
- 회오리 의복: 마나 소비량 감소 효과가 발동될 확률이 줄어들었습니다.
- 전사 4단계 방어 세트: 이제 칼날 전환이 정상적으로 200의 피해를
  흡수합니다.
- 사제 5단계 암흑 세트: 잔학성 효과가 공격이나 치유 주문을 시전하지
  않았는데도 소비되던 현상이 수정되었습니다.
- 사제 4단계 암흑 세트: 정신의 채찍이 4 세트 효과에 의해 정상적으로
  보너스 효과를 받습니다.
- 주술사 5단계 주문 공격용 세트: 이제 4 세트 효과가 충격 주문과 연쇄
  번개 주문에 의해 발동되지 않습니다.


전문 기술

- 연금술
  + 물약 제조 시 조제법을 발견할 확률이 대폭 증가했습니다.
  + 이제 비약은 전투 비약(공격)과 강화 비약(방어)의 2가지 범주로
    나누어지며 동시에 각각 하나씩의 전투 비약과 강화 비약 효과만 지닐 수
    있습니다. 결과적으로 이제 비약 효과는 신비한 지능과 같은 플레이어
    주문과도 중복하여 지닐 수 있게 됩니다.
  + 이제 비약이 20개까지 중첩됩니다.
  + 4가지의 강화 비약 조제법이 추가되었습니다. 2개는 상급 연금술사에게서
    배울 수 있으며 하나는 할라아에서, 나머지 하나는 세나리온 원정대로부터
    배울 수 있습니다.
  + 석화의 영약의 지속시간이 남아 있는 동안에는 효과를 끌 수 없도록
    변경되었습니다. 하지만 효과가 지속되는 동안에는 모든 몬스터에 대한 위협
    수준이 모두 초기화됩니다. 그렇지만 효과가 사라진 이후에는 몬스터로부터
    다시 공격을 받을 수 있습니다.
  + 대지폭풍과 하늘불꽃 다이아몬드 변환에 필요한 재사용 대기시간이 1일로
    변경되었습니다.
  + 무적 물약은 이제 사용자가 물리 공격에 면역이 되게 하지 않고, 8초간
    타격당 120의 물리 피해를 감소시킵니다.
  + 이제 각종 최상급 보호 물약을 만들려면 더 많은 마나 엉겅퀴와 약병이
    필요합니다. 하지만 한 번에 만들어지는 물약이 1개에서 5개로
    조정되었습니다.
  + 타락한 힘의 비약이 이제 정상적으로 비약의 대가에 영향을 받습니다.
  + 각종 마법 계열의 보호 물약의 대기시간이 60분에서 2분으로
    변경되었습니다.
  + 불의 심장을 불의 원소로 바꾸는 변환식의 재사용 대기시간이 15분으로
    변경되었습니다.
  + 모든 영약에 소비되는 재료와 효능이 감소되었습니다.
  + 마법 약병의 판매 가격이 내려갔습니다.
  + 약초 채집 시 지옥 연꽃을 획득할 수 있는 확률이 증가했습니다.
  + 냉기의 부적과 불꽃의 부적이 이제 강화 비약으로 분류되어 다른 저항
    효과와 겹쳐지지 않습니다.
  + 돌풍의 부적이 이제 전투 비약으로 분류되고 그 효과가 공격 속도에서 공격
    가속도로 변경되었습니다.
  + 스콜포크 가루약과 힘의 부적, 마력의 부적, 허파즙 칵테일, 근육 촉진제가
    이제 전투 비약으로 분류됩니다.
  + 정신력의 수정과 수호의 수정, 모래주머니 껌, 확고한 신념, 회피의 부적,
    계략의 부적, 잔자의 광휘, 잔자의 신속이 이제 강화 비약으로 분류됩니다.
  + 잔자의 기백이 이제 강화 비약으로 분류되고 체력과 정신력 보너스가 25로
    줄어들었습니다.
  + 인내의 비약의 이름이 효과 설명에 올바르게 표시될 것입니다.
  + 연금술사의 돌의 보너스 효과가 이제 체력과 마나를 동시에 회복시켜주는
    물약에도 적용됩니다.
  + 특급 마나 물약을 만들려면 이제 황천꽃 2개 대신 꿈초롱이 2개가
    필요합니다.
  + 특급 치유 물약을 만들려면 이제 꿈초롱이 2개 대신 황천꽃 2개가
    필요합니다.
  + 상급 돌방패 물약을 만드는 데 필요한 돌비늘 오일의 개수가
    감소되었습니다.
  + 무쇠방패 물약을 만드는데 소비되는 재료가 줄어들었습니다.
  + 대부분의 최상급 보호 물약을 만들 때 새로운 가마솥 조제법이 발견됩니다.
    공격대원이 가마솥에서 최상급 보호 물약을 얻을 수 있습니다.
- 마법부여
  + 손목보호구 마법부여 - 주문 강화에 소비되는 근원이 약간 감소하였습니다.
  + 주문 공격력을 증가시키는 마법부여 주문식이 이제 주문 치유량도
    증가시키도록 변경되었습니다.
  + 손목보호구 마법부여 - 상급 방어 숙련은 에테리움 연구원 대신 에테리움
    종결자를 처치해야 얻을 수 있습니다.
- 기계공학
  + 기계공학 숙련도 350에서 배울 수 있는 영웅급 고글 11개가 추가되어 상급
    기술자로부터 배울 수 있게 되었습니다. 천부터 판금까지 다양한 고글이
    있으며 대부분의 특성에 걸맞는 다양한 옵션을 지니고 있습니다.
  + 냉기 수류탄과 얼음 뇌관 제조법을 상급 기술자에게서 배울 수 있습니다.
  + 기계공학 설계도와 폭죽을 기계공학 가방에 넣을 수 있습니다.
  + 여러 설계도로 기계공학 장치를 제작할 때 숙련도가 오를 범위가 이전에
    비해 증가하였습니다.
  + 신관 배선을 제작할 수 있는 설계도를 눈망루 마을과 샤트라스에서 구할 수
    있습니다.
  + 지옥강철 안정장치와 강화된 아다만타이트관, 코륨 동력핵 제작에 필요한
    기계공학 숙련도가 약간 감소했습니다.
  + 아다만타이트 탄환 제작에 필요한 아다만타이트 재료가 줄어들고 탄환의
    피해량이 약간 증가했습니다.
  + 원소 화약 제작에 필요한 대지의 티끌이 더 늘어났습니다. 하지만 이제
    4개의 원소 화약을 얻을 수 있습니다.
  + 백색 조명탄 제작 시 이제 3개의 백색 조명탄을 얻을 수 있습니다. 또한
    백색 조명탄을 상점에 판매할 수 있을 것입니다.
  + 시포리움 폭약으로 문 뿐만 아니라 잠긴 상자도 열 수 있습니다.
  + 무역연합과 매우 우호적 이상의 평판이 되면 무역연합 상인인 카라즈가
    원소 시포리움 폭약의 설계도를 판매할 것입니다.
  + 노움 꼬꼬댁 변신장치가 오작동을 일으킬 확률이 감소하였고 등급이 희귀
    아이템으로 변경되었습니다.
  + 거의 무적 허리띠가 오작동을 일으킬 확률이 감소했습니다.
  + 치유 물약 주사기와 마나 물약 주사기의 아이콘이 변경되었습니다.
  + 고블린 로켓 발사기의 재사용 대기시간이 2분으로 변경되었고 시전 시간은
    3.5초로 감소했습니다.
  + 노움 화염 포탑이 이제 하나가 아닌 3개의 포탑을 생성합니다. 재료로는
    토륨관 대신 지옥무쇠 형틀이 필요합니다.
- 낚시
  + 낚시하는 데 걸리는 시간이 최대 30초에서 최대 20초로 줄어들었습니다.
  + 낚시를 할 때 시간이 다 가기 전에 반드시 한번은 물고기가 물도록
    변경되었습니다.
  + 아라시 분지와 알터랙 계곡에서 낚시를 하지 못하도록 변경되었습니다.
  + 일부 지역에서 동시에 두 마리의 물고기를 낚을 수 있었던 버그가
    수정되었습니다.
  + 이제 지하수렁에서 낚시를 할 수 있습니다.
- 보석세공
  + 보석세공 인터페이스가 변경되어 색상 별로 쉽게 구분하여 만들 수 있게
    되었습니다.
  + 하이잘 산과 검은 사원 공격대 던전에 강력한 보석들이 추가되었습니다. 그
    능력치는 이제껏 볼 수 있었던 보석들을 능가할 것입니다.
  + 새로운 보석 디자인이 여러 개 추가되었습니다. 개중에는 주문 적중도를
    올려주는 보석이나 전투력과 함께 다양한 능력치를 함께 올려주는 보석 등이
    있습니다.
  + 근접 직업을 위한 얼개 보석 디자인이 추가되었습니다. 하나는 몬스터를
    처치했을 때 무작위로 얻을 수 있으며 하나는 특정 진영의 병참장교가
    판매합니다.
  + 토륨 장식을 제작하려면 이제 토륨 주괴 2개가 필요합니다.
  + 숙련도 200-280사이의 보석세공 기술에 필요한 재료들이 변경되고 일부는
    줄어들었습니다.
  + 미스릴 장식에 의해 오르는 숙련도의 범위가 약간 줄어들었습니다.
  + 여러 보석에 대해 제작 시 숙련도가 오르는 범위가 약간 늘어나도록
    변경되었습니다.
  + 작렬하는 펜던트와 전투의 목걸이의 사용 효과가 정확하게 적용될
    것입니다. 이전에는 48레벨 이상의 플레이어들에게만 적용되었습니다.
  + 맹공격의 반지 제작에 필요한 토륨이 줄어들었습니다.
  + 초록색 보석의 상점 판매가격이 줄어들었습니다. 따라서 초록색 보석들을
    경매장에 올릴 때 드는 비용도 줄어들 것입니다. (혈류석, 황금 드레나이트
    등등...)
  + 보석 추출 시 적어도 하나의 보석을 획득할 수 있게 되었습니다.
  + 보석세공의 거장 하마나르(샤트라스)와 재즈달라드(폭풍 첨탑),
    칼랜(스랄마), 타티아나(명예의 요새)가 모든 숙련도의 보석세공 기술을
    가르쳐줄 것입니다.
  + 조각상 - 황금 토끼를 제작할 때 연마된 황수정 대신 구리 주괴가 필요하게
    되었습니다.
  + 보석세공인이 톱니조개 진주와 암흑 진주를 사용하는 새로운 보석 디자인을
    가르쳐줄 것입니다.
  + 보석 추출시 파란색 보석을 발견할 확률이 높아졌습니다.
  + 얼개 보석 세공시 1시간의 재사용 대기 시간이 제거되었습니다.
  + 일부 얼개 보석의 요구사항이 완화되었습니다.
- 가죽세공
  + 톱니매듭 방어구 키트 제작에 소비되는 가죽이 감소하였고 숙련도가
    올라가는 범위가 증가하였습니다.
  + 원소쐐기 세트의 세트 효과가 힘 대신 전투력으로 변경되었습니다.
  + 어둠달 골짜기와 나그란드의 고원에 코브라 비늘을 떨어뜨리는 뱀들이
    추가되었습니다.
  + 가죽세공으로 만드는 회복의 북소리의 체력/마나 효과가 약간
    감소했습니다.
  + 황천의 코브라 다리 방어구 강화 키트와 황천의 갈래 다리 방어구 강화
    키트의 성능이 약간 개선되었습니다.
  + 질긴 갈래발굽 장화, 질긴 갈래발굽 다리보호구, 질긴 갈래발굽 조끼의
    체력과 방어 숙련도가 일부 줄어들고 방어도가 늘어났습니다.
  + 바람매 세트의 보석 장착 보너스가 더 적절하게 수정되었습니다.
- 약초 채집
  + 꿈초롱이의 강화 효과가 이제 전투 시에도 정상적으로 동작합니다.
  + 이제 황천꽃 채집 시 해로운 효과에 걸리지 않지만 이로운 효과는 더 적게
    발동됩니다. 추가로 이 효과는 다른 효과를 대체하지 않습니다.
  + 악몽의 덩굴 채집 시 독에 걸릴 확률이 감소되었습니다.
  + 지하수렁 거대괴수를 채집할 경우 더 많은 약초를 채집할 수 있게
    되었습니다.
- 추가적인 변경사항
  + 이제 재봉술과 연금술 전문화를 취소하고 새로운 전문화를 선택할 수
    있습니다. 이는 몇 번이라도 가능하지만 취소할 때마다 비용이 듭니다.
  + 높은 레벨의 몬스터를 무두질할 경우 더 많은 가죽을 얻을 수 있습니다.
    이제 가죽 조각 하나만 나오는 경우는 없을 것입니다.
  + 무두질에 소요되는 시간이 단축되었습니다.
  + 채집 기술의 숙련이 최고 단계가 되면 더 이상 채집 시 실패하지 않게
    됩니다.
  + 돌로 벼려낸 클레이모어의 디자인이 개선되었습니다.
  + 이제 지옥무쇠 주괴 아이콘이 지옥강철 주괴의 아이콘과 구별됩니다.
  + 지옥강철 주괴가 초록색 등급의 아이템으로 구분됩니다.
  + 칠흑의 암흑 가방 도안이 더 이상 지옥군단병에게서 떨어지지 않습니다.
  + 24시간 혹은 더 긴 재사용 대기시간이 있었던 제작기술의 재사용
    대기시간이 1시간 줄어들었습니다.
  + 고레벨 차원의 추적자들이 차원의 살덩이를 떨어뜨립니다.
  + 얼라이언스의 요리사들은 이제 토쉴리의 연구기지에서 모크나탈 갈비와
    바삭바삭 천둥매 튀김의 조리법을 구입할 수 있습니다.
  + 광맥 주변의 몬스터들은 미리 플레이어들을 인식하지 않았더라도 광맥을
    채취하는 플레이어들을 공격할 것입니다.
  + 마력의 황금 실타래와 마력의 룬문자 실타래의 성능이 약간
    개선되었습니다.
  + 이제 주문식: 무기 마법부여 - 상급 주문 강화를 라자니 마법도둑 대신
    바쉬르 마법도둑에게서 얻을 수 있으며 획득 빈도가 증가하였습니다.
  + 마력 깃든 황천매듭 튜닉과 로브 도안을 상인에게서 구매할 수 있게 되어
    도안의 색깔이 파란 색에서 흰색으로 바뀌었습니다.
  + 약초채집으로 획득이 가능한 악몽의 씨앗을 사용하려면 60레벨 이상이
    되어야 합니다.
  + 아웃랜드의 많은 광맥의 위치가 보다 눈에 잘 띄고 몬스터들에 근접한
    위치로 변경되었습니다.
  + 정수(대지, 불, 바람, 물, 생명)의 획득 확률이 크게 증가했습니다. 또한
    티끌을 떨어뜨리는 아웃랜드의 몬스터들이 때때로 정수를 떨어뜨릴 것입니다.
  + 대장기술의 아다만타이트 방어구를 제작하는데 필요한 재료가
    줄어들었습니다.
  + 어둠의 티끌은 주로 공허의 생물로부터만 얻을 수 있도록 변경되었으며
    거의 대부분의 악마에게서는 얻지 못하도록 변경되었습니다.
  + 공허의 수정을 겹쳐 놓을 수 있는 개수가 최대 10개에서 20개로
    변경되었습니다.


퀘스트

- 탈것에 오른 채로 현상 수배 전단을 읽을 수 있습니다.
- 나무의 악마 퇴치 퀘스트를 수락한 상태에서만 그리쉬나스 보주를 클릭할
  수 있습니다.
- 암멘 골짜기의 생존자 구출! 퀘스트는 이제 드레나이 종족만 수행할 수
  있습니다. 드레나이가 아닌 플레이어 중 해당 퀘스트를 수락한 플레이어는
  퀘스트 목록에서 해당 퀘스트를 포기해야 합니다.
- 우서 경의 무덤 더럽히기 퀘스트의 수행 제한 시간이 사라집니다.
- 자연 요법의 수행 레벨이 64레벨에서 63레벨로 하향 조정됩니다.
- 변신 상태에서 그들의 정체 퀘스트 수행에 필요한 어둠의 변장 마법을 받을
  수 없게 되었습니다.
- 해골 무덤에 있는 일부 안식을 찾지 못한 유골 더미가 지면 밑에 있지
  않도록 조정되었습니다.
- 공간이동 관문 파괴! 호위를 시작하자마자 간혹 퀘스트가 실패하던 문제가
  수정되었습니다.
- 칼날 산맥의 메아리의 날개로 퀘스트를 다른 플레이어와 공유할 수
  없습니다.
- 호드 퀘스트인 재회를 완료하면 다음 퀘스트인 메아리의 날개로가 바로
  뜨게 됩니다.
- 세상에서 제일 작은 동물에 피망치 야영지로 가는 방향을 알려주는 문구가
  추가되었습니다.
- 용포식자 고르그롬의 호드 퀘스트를 다른 플레이어와 공유할 수 없습니다.
- 용포식자 고르그롬의 호드 퀘스트를 완료하면 칼날첨탑의 죄수 퀘스트가
  바로 뜨게 됩니다.
- 칼날첨탑의 죄수 퀘스트에 그룰의 둥지로 가는 방향을 알려주는 문구가
  추가됩니다.
- 고철절단기 X6000의 수리 기술이 삭제되었습니다.
- 모크나탈 마을의 간병인 바라가 모크나탈 이해하기를 주지 않습니다. 이제
  의도했던 대로 레오록스가 해당 퀘스트를 주게 됩니다.
- 알레리아 초소에 보고 퀘스트의 방향을 알려주는 미니맵 화살 표시가
  수정되었습니다.
- 까마귀 신의 속삭임의 까마귀 언어 이해를 원거리에 있는 플레이어도 받을
  수 있습니다.
- 칼날 산맥에 있는 바쉬르 영지와 라잔의 영지가 퀘스트 수행을 돕기 위해
  대폭 확장되었습니다.
- 테로카르에 있는 스케티스에 퀘스트 수행을 돕기 위한 약간의 조정이
  있었습니다.
- 밀하우스 마나스톰이 나루의 시험: 끈기에서 선구자 스키리스를 죽이고
  밀하우스 마나스톰을 구출하는 임무에 대한 보상을 오직 한 번만 줍니다.
  퀘스트를 완료한 플레이어는 밀하우스와의 대화로 얻는 보상을 다시 받을 수
  없습니다.
- 자연 요법 퀘스트와 관련된 몬스터인 골리아손의 레벨이 63으로
  조정됩니다. 또한 골리아손 돌조각의 경우, 레벨 60에서 61사이로
  조정됩니다.
- 어둠달 골짜기에 있는 우부로스의 공격력과 기술이 감소되었습니다.
- 에테리움 정수를 사용하면 받을 수 있는 뇌손상 효과가 60초 동안
  지속됩니다.
- 뇌손상 강화 마법의 영향을 받지 않은 상태에서도 에테리움 중계체의
  시체를 볼 수 있으며 전리품을 획득할 수 있습니다.
- 아킨둔의 문제, 피의 고서, 미궁의 심장부로, 비밀요원 토군 찾기, 영혼의
  장치 퀘스트의 최소 수행 가능 레벨이 68로 하향 조정됩니다.
- 엉겅퀴 중독자와 알 퀘스트에서 사용되는 썩은 아라코아 알의 획득 빈도가
  증가되었습니다.
- 파멸의 암호 - 보라크의 임무 퀘스트의 권장 파티원 수가 4명으로
  변경되었습니다.
- 플레이어들이 공략에 어려움을 겪었던 암흑의 인도자 루울의 생명력과
  기술이 약간 완화되었습니다.
- 늙은 줄루헤드의 퀘스트의 완료 조건 중의 하나로 줄루헤드 처치가
  추가되었습니다.
- 과거의 추적 퀘스트에 필요한 그을린 뼈 조각이 좀 더 빨리 나타나게
  됩니다.
- 성난태양 위장에 필요한 조각을 여러 개씩 얻을 수 있습니다.
- 영원노래 숲 퀘스트인 방어선에 동력 공급 퀘스트 수행 중 등장하는 광포한
  망령의 난이도가 낮아졌습니다.
- 64레벨 이상의 플레이어는 펜구스의 흉포, 몰다르의 투지, 용사냥꾼
  재집결의 외침, 슬립킥의 손재주, 잔달라의 기백과 같은 강화 마법을 받을 수
  없게 되었습니다.
- 엉겅퀴 중독자와 알 퀘스트 수행 중 받을 수 있는 썩어가는 부패물 약화
  마법이 이제 정상적으로 기절로 인식되어 기절을 제거하는 효과로 약화
  마법을 제거할 수 있습니다.
- 지저분한 일 퀘스트의 구린내 약화 마법이 일부 발동 효과를 발동시키지
  않게 되었습니다.
- 영원의 샘의 퀘스트 아이템 획득 방식이 변경되었습니다. 바쉬와 캘타스의
  유리병 잔여물은 이제 퀘스트를 수행하는 모든 공격대원이 하나씩 획득할 수
  있게 되었습니다.
- 이제 공허의 수정을 최대 20개까지 겹쳐 놓을 수 있습니다. (기존 10개)
- 돌개바람 축전장치: 이제 이 장치를 사용할 때 모든 공격과 주문에 면역이
  됩니다.
- 흑마법사 탈것 퀘스트에 필요한 검은용 비늘의 개수가 감소되었습니다.


평판

- 5인을 초과한 공격대에 속해 있는 상태로 공격대 던전 밖에 있는 몬스터를
  사냥할 경우 획득할 수 있는 평판이 단계적으로 감소하게 됩니다.
- 세나리온 원정대에 약간 우호적 이상의 평판이 되면 정찰병의 화살을
  구입할 수 있습니다.
- 감시자의 화살의 최소 요구 레벨이 68레벨로 변경되었습니다.
- 강제 노역소의 영웅 난이도에서 갈퀴송곳니 무기를 얻을 수 있습니다.
- 알터랙 산맥, 아라시 분지, 전쟁노래 협곡에 확고한 동맹인 얼라이언스
  플레이어들에게 심판관이라는 새로운 계급이 주어집니다.
- 알터랙 산맥, 아라시 분지, 전쟁노래 협곡에 확고한 동맹인 호드
  플레이어들에게 정복자라는 새로운 계급이 주어집니다.
- 보랏빛 눈의 감시자와 확고한 동맹인 플레이어들은 평판 보상 반지와
  일정량의 돈을 반납하고 확고한 동맹의 다른 보상 반지로 교환할 수 있게
  되었습니다.
- 스랄마나 명예의 요새와 확고한 동맹인 플레이어들은 고레벨 탄환을 구입할
  수 있습니다.


공격대와 던전

- 아웃랜드의 던전과 공격대 지역에 다양한 음성과 효과음이 추가되었습니다.
- 세트 징표를 떨구는 모든 25인 공격대 보스가 이제 주화를 추가적으로
  떨구게 되었습니다.
- 검은 사원 바깥에 있는 빛을 섬기는 구원자가 알도르 사제회에 적대적인
  플레이어들을 더 이상 공격하지 않을 것입니다.
- 몬스터가 사용하는 회전베기 기술이 몬스터 배후에 있는 대상에게 명중되지
  않게 되었습니다.
- 침묵 주문의 지속시간이 6초에서 5초로 변경되었습니다.
- 변이 주문의 지속시간이 20초에서 8초로 변경되었습니다.
- 갈고리 그물 주문의 지속시간이 10초에서 6초로 변경되었습니다.
- 전기 그물 주문의 지속시간이 10초에서 6초로 변경되었습니다.
- 그물 주문의 지속시간이 10초에서 6초로 변경되었습니다.
- 몬스터들이 더 이상 휩쓸기 일격 기술을 사용하지 않게 되었습니다.
- 몬스터가 사용하는 무력화 기술이 이제 일반 공격력의 20% 피해를 입히며
  더 이상 일반 공격에 연계되지 않습니다.
- 몬스터가 사용하는 날개 절단 기술이 이제 일반 공격력의 20%의 피해를
  입힙니다.
- 현혹 불가로 분류되던 많은 인간형 영웅 몬스터들이 이제 흑마법사의
  서큐버스에 현혹됩니다.
- 이제 갈퀴송곳니 공격대 입장에 방해가 되었던 폭포수를 제어할 수 있는
  조정장치가 추가되어 폭포수 반대편에 갇힌 플레이어들이 자유롭게 이동할 수
  있을 것입니다.
- 갈퀴송곳니 던전 밖에 서 있는 모르토그 스팀헤드가 세나리온 원정대와
  확고한 동맹인 플레이어들에게 장비를 수리해주고 다양한 아이템을 판매할
  것입니다.
- 모르토그에게 갈퀴송곳니 무기를 가져가면 세나리온 치유 및 마나 연고를
  받을 수 있습니다. 이 물약은 갈퀴송곳니 던전과 공격대 던전에서만 사용할
  수 있습니다.
- 대부분의 던전 보스들이 상처를 입었을 때 더 이상 이동 속도가 느려지지
  않을 것입니다.
- 점술가 길드의 비전술사 소리스와 알도르 사제회의 완벽주의자 할도르가
  각각 세나리온 원정대와 확고한 동맹인 플레이어에게 공격대 지역에서만
  사용할 수 있는 특별한 영약을 판매합니다.이 영약은 폭풍우 요새: 폭풍의
  눈, 불뱀 제단, 검은 사원에서 얻을 수 있는 징표로만 구입할 수 있습니다.
- 이제 소환수는 지배 주문의 대상이 되지 않습니다.
- 그룰이 함몰보다 고통의 일격과 땅 울리기를 좀 더 자주 사용할 것입니다.
- 지옥불 성채 - 지옥불 성루
  + 영웅 난이도의 해골이빨 파괴자들의 공격 속도가 2초당 1번으로
    변경되었으며 날려버리기 기술을 사용하여 대상의 위협수준을 없애지 않을
    것입니다.
  + 해골이빨 기원사들의 공격 속도가 감소되었습니다.
  + 피투성이굴부족 점술사의 공포 주문의 재사용 대기시간이 늘어나 주문의
    사용 빈도가 낮아졌습니다.
  + 영웅 난이도의 해골이빨 전투원의 공격력과 공격 속도가 감소했습니다.
  + 태우기 주문의 공격 범위 그래픽이 피해 범위와 더 적절하게 맞도록 약간
    변경되었습니다. 또한 영웅 난이도에서 공격력이 크게 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도 무적의 오모르의 배반의 파멸 주문이 설명에 표시된 정확한
    양의 피해를 입힐 것입니다. 영웅 난이도에서는 피해의 양은 줄어들었습니다.
    또한 그래픽이 더 눈에 잘 들어오도록 변경되었습니다.
  + 무적의 오모르의 배반의 오라와 배반의 파멸 주문에 2초의 시전 시간이
    추가되었습니다.
  + 영웅 난이도에서 바즈루덴의 기술 복수의 공격력이 증가했습니다.
  + 이제 나잔이 착륙하기 전에 메시지가 표시됩니다.
  + 이제 나잔이 착륙한 상태에서 불을 뿜은 다음 화염구를 시전하기까지
    시간이 조금 더 걸리게 됩니다.
  + 지옥불 성루에 바즈루덴의 전투뿔피리가 추가되었습니다. 바즈루덴 사냥에
    실패한 후 바즈루덴이 다시 나타나지 않으면 전투뿔피리를 불어 바즈루덴을
    부를 수 있습니다.
- 지옥불 성채 - 피의 용광로
  + 영웅 난이도의 어둠달부족 숙련사제가 때때로 삼중 공격 대신 이중 공격을
    합니다.
  + 웃는 해골부족 병사가 더 이상 휩쓸기 일격 기술을 쓰지 않을 것입니다.
  + 어둠달부족 기술병이 침묵 주문을 사용하는 빈도가 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 웃는 해골부족 감시자들이 주 대상과 계속 교전합니다.
  + 재앙의 창조자의 시험관 폭발 피해와 날리기 범위가 일관성 유지를 위해
    8미터로 변경되었습니다.
  + 영웅 난이도에서 재앙의 창조자의 시험관 폭발 피해량이 증가했습니다.
  + 어둠달부족 기술병의 다이너마이트 피해량이 증가했습니다.
  + 이제 타락한 오크 지원자가 정상적으로 쌍수 무기를 사용합니다.
  + 파괴자 켈리단의 연발 어둠의 화살 주문이 더 강력해지고 범위가
    증가했습니다.
  + 어둠달부족 역술사가 이제 전투를 시작한 후 암흑의 징표를 이전보다 늦게
    시전하지만 이제 더 많은 피해를 입힙니다.
  + 파멸의 지옥군단병과 지옥군단병 투사의 공격력이 감소했습니다.
- 지옥불 성채 - 으스러진 손의 전당
  + 어둠달부족 수행사제의 암흑 저항 효과가 플레이어들이 던전을 벗어나면
    사라집니다.
  + 영웅 난이도에서 으스러진 손의 학살자의 공격력이 감소했습니다.
  + 으스러진 손의 학살자가 사용하는 올려치기 기술의 전투 범위가
    감소했습니다.
  + 영웅 난이도에서 광포한 전투사냥개의 공격력이 감소했습니다.
  + 으스러진 손의 사냥개조련사의 관통의 화살 피해와 이동 방해 효과가
    증가했습니다.
  + 돌격대장 오므로그가 넘어뜨리기 기술의 대상에게 쌓는 위협 수준이
    감소되었습니다. 또 전투가 종료된 후에는 불타는 마울 효과가 제거됩니다.
  + 돌격대장 오므로그와 대족장 카르가스 블레이드피스트가 더 먼 거리에서도
    보입니다.
  + 대족장 카르가스 블레이드피스트가 칼춤을 사용하는 동안 더 멀리까지
    움직이게 되었습니다.
- 지옥불 성채 - 마그테리돈의 둥지
  + 지옥불 교도관의 난이도가 대폭 감소하였습니다.
  + 지옥불 역술사의 연발 어둠의 화살이 훨씬 더 차단하기 쉽도록
    변경되었습니다.
  + 불타는 심연의 근접 공격력이 대폭 감소하였습니다.
- 갈퀴송곳니 저수지 - 강제 노역소
  + 영웅 난이도에서 갈퀴송곳니 파수병들이 3 무리 이상 뭉쳐있지 않게
    되었습니다.
  + 영웅 난이도에서 거친황야일족 노예의 난이도가 더 어려워졌습니다.
  + 영웅 난이도에서 갈퀴송곳니 파수병들이 더 이상 방패로 공격하지 않을
    것입니다.
  + 딱딱이 로크마르가 이제 치명상을 현재 대상에게만 사용합니다.
  + 쿠아그미란의 연발 독액 주문의 최대 사거리가 증가하였고 이제 시야를
    무시합니다. 또한 연발 독액의 지속적인 피해 역시 플레이어의 자연 저항에
    영향을 받습니다.
  + 영웅 난이도에서 갈퀴송곳니 파수병들이 2 무리 이상 뭉쳐있지 않게
    되었습니다.
  + 2 미르미돈, 1 여마술사, 1 노예감독 무리가 2 미르미돈 무리로
    변경되었습니다.
  + 영웅 난이도에서는 식물학자 바이트가 70레벨이 됩니다.
- 갈퀴송곳니 저수지 - 지하수렁
  + 영웅 난이도에서 지하포자날개의 공격력이 감소했습니다.
  + 영웅 난이도에서 지하수렁 늪괴물의 공격력이 감소했습니다.
  + 지하수렁 늪괴물의 급속 성장 능력이 정상적으로 수정되었습니다.
  + 지하수렁 늪괴물이 대상에게 생채기 기술을 사용하기까지 약간의 시간이 더
    걸립니다.
  + 수렁피일족 점쟁이와 수렁피일족 치유사의 마나가 늘어났습니다.
  + 영웅 난이도에서 수렁피일족 창잡이의 투척 능력이 더 큰 피해를 입히게
    됩니다.
  + 병정 리쿨과 쐐기 리쿨의 근접 공격력이 감소했습니다.
  + 지하수렁군주의 공격력이 감소했습니다.
  + 검은 추적자가 큰걸음 포자손 소환 주문을 무작위가 아니라 더 일정하게
    사용합니다.
- 갈퀴송곳니 저수지 - 증기 저장고
  + 갈퀴송곳니 점쟁이, 갈퀴송곳니 세이렌, 갈퀴송곳니 여마술사의 마나가 더
    늘어났습니다.
  + 영웅 난이도에서 갈퀴송곳니 기술자의 공격력이 증가했습니다.
  + 갈퀴송곳니 기술자의 폭탄 투척 능력의 피해량이 증가하고 사용 빈도 또한
    높아졌습니다.
  + 쇄도하는 증기 정령의 공격력이 크게 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 굽이치는 파도 정령의 공격력이 약간 줄어들었습니다.
  + 일반 및 영웅 난이도에서 수렁대군주의 밟아 뭉개기 효과 범위가 50미터로
    조정되었습니다. 하지만 피해량은 감소하였고 사용 빈도도 낮아졌습니다.
  + 갈퀴송곳니 세이렌의 공포 주문에 1초의 시전 시간이 추가되고 더 이상
    공포 주문에 걸린 플레이어들의 위협 수준이 초기화되지 않습니다.
- 갈퀴송곳니 저수지 - 불뱀 제단
  + 불안정한 히드로스에 이르는 길에 있는 몬스터들과 여섯 개의 대형 양수기
    주변의 몬스터들은 이제 45분이 아니라 2시간 간격으로 생성됩니다.
  + 대부분의 몬스터들에 약간씩의 변경이 있었습니다. 적 인식 반경이
    30미터로, 도움 요청 반경은 15미터로 변경되었고 생명력이 감소되었습니다.
    (보스들이 부르는 특정 몬스터들은 생명력이 감소되지 않았습니다.)
  + 입구 주변의 몬스터들의 수가 약간 감소했습니다.
  + 겅둥파도 모로그림의 방에 있는 일부 멀록들의 정찰 패턴이 변경되어 더
    쉽게 유인이 가능해졌습니다.
  + 불뱀 제단에서 보스가 아닌 몬스터들은 주변의 보스가 죽은 후에는 더 이상
    생성이 되지 않습니다. 또한 보스가 교전 중일 동안 생성이 되지 않습니다.
  + 불안정한 히드로스를 처치할 때 히드로스가 생명력이 1만 남은 채로 다른
    형태로 변하는 문제가 수정되었습니다.
  + 히드로스의 징표와 타락의 징표 약화 효과가 이제 자연 공격력 및 냉기
    공격력 증가에 500%까지 영향을 줄 수 있습니다.
  + 회복의 안개 효과가 정상적으로 체력을 회복시킵니다.
  + 레오테라스의 잠식하는 광기 주문에 관련된 버그가 수정되었습니다.
  + 여군주 바쉬가 설득 능력을 사용하지 않게 되었습니다.
  + 독성 포자 주문에 처음 적중 당할 때는 더 이상 피해를 입지 않습니다.
  + 겅둥파도멀록 잠복꾼이 주변의 몬스터들에게 도움을 요청하지 않게
    되었습니다.
  + 회색심장일족 기술병이 쉽게 처치할 수 있도록 변경되었고 몬스터의
    공격력도 줄어들었습니다.
  + 이제 갈퀴송곳니 여사제를 변이시킬 수 있습니다.
  + 갈퀴송곳니 여사제의 신성한 불꽃 주문이 이제 신성 피해로 분류되고
    주문의 피해량은 더 낮게 조정되었습니다.
  + 겅둥파도 모로그림의 지진 기술이 더 이상 시야의 제한을 받지 않습니다.
  + 불뱀 제단의 몬스터에게서 갈퀴송곳니 무기를 얻을 수 있게 되었습니다.
  + 이제 소환수는 불안정한 히드로스가 사용하는 타락의 진흙 주문의 대상이
    되지 않습니다.
  + 불안정한 히드로스의 근접 공격력이 감소하였습니다.
  + 히드로스가 소환하는 피조물의 생명력이 감소하였습니다.
  + 갈퀴송곳니 프렌지의 근접 공격력이 증가하였지만 끓는 물의 피해가
    감소하였습니다.
  + 눈먼 레오테라스가 사용하는 혼돈의 작열 범위가 대폭 감소하여
    레오테라스가 탈태 중일 때 다른 근접 직업들이 레오테라스를 공격할 수 있게
    되었습니다.
  + 눈먼 레오테라스가 변신 전에 소용돌이를 사용하는 시간이 감소되었습니다.
  + 눈먼 레오테라스의 생명력이 감소하였습니다.
  + 내면의 악마를 처치하기가 약간 수월해졌으며 내면의 악마의 공격력이
    감소하였습니다.
  + 불뱀제단 잠복꾼이 이제 추방 및 공포에 걸리며 버섯을 기존처럼 빠르게
    생성하지 않게 되었습니다.
  + 겅둥파도 모로그림의 위치가 좀 더 방의 중앙 쪽으로 바뀌었습니다.
  + 불안정한 히드로스의 생명력이 약간 감소하였습니다.
  + 분노한 거대늪괴물의 생명력이 대폭 감소하였습니다.
- 아킨둔 - 마나 무덤
  + 영웅 난이도의 에테리얼 마술사들이 비전 마귀를 소환하는 빈도가
    줄어들었습니다.
  + 팬더모니우스의 암흑의 보호막이 시전 중에 알아보기 쉽게 표시됩니다.
    영웅 난이도에서 지속시간이 8초에서 6초로 줄어들었습니다.
  + 에테리얼 사제, 에테리얼 마술사, 에테리얼 역술사, 에테리얼 사술사의
    마나가 늘어났습니다.
  + 연합왕자 샤파르가 이제 일정한 간격으로 에테리얼 봉화를 소환합니다.
- 아킨둔 - 아키나이 납골당
  + 영웅 난이도에서 격노한 해골과 분노한 해골의 이동 속도가
    줄어들었습니다.
  + 순교자의 화신의 죽음의 일격으로 인한 피해량이 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 죽음의 감시인 쉴라크의 불타는 돌풍으로 인한 피해량이
    줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 분노한 영혼이 이제 분노 주문을 시전 한 후 정상적으로
    사라집니다.
- 아킨둔 - 세데크 전당
  + 세데크 경비병의 공격력이 크게 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 세데크 검은경비병의 공격력이 줄어들었습니다.
  + 흑마술사 시스의 위협 수준 범위가 증가했고 은신과 투명화를 볼 수 있게
    되었습니다.
  + 세데크 점쟁이의 비전 번개 주문의 공격력과 사용 빈도가 줄어들었습니다.
  + 일반 난이도에서 세데크 점쟁이, 세데크 주술사, 푸른 천둥매, 시간을
    잃어버린 점술사의 마나가 늘어났습니다.
  + 일반과 영웅 난이도에서 세데크 예언자, 시간을 잃어버린 조종술사, 시간을
    잃어버린 어둠마법사의 마나가 늘어났습니다.
  + 세데크 신병의 주문 반사에 1초의 시전 시간이 추가되었습니다. 하지만 이
    능력은 주문이 아니기 때문에 마법 차단, 발차기 혹은 다른 기술로 방해할 수
    없습니다.
  + 정신 지배 혹은 마법 훔치기 등으로 얻을 수 있는 비전 파괴 강화 효과가
    이제 플레이어가 인스턴스 던전을 벗어나면 자동으로 사라지게 됩니다.
  + 세데크 갈퀴군주가 이제 장창 대신 시미터와 방패를 사용합니다.
  + 시간을 잃어버린 어둠마법사가 이제 검은 갈퀴발톱의 저주를 한 번 이상
    사용할 수 있습니다.
  + 영웅 난이도의 갈퀴대왕 이키스에 많은 변경이 있었습니다. 이키스는 이제
    광역 감속 능력을 사용하고 연발 비전 화살과 신비한 폭발의 공격력이
    증가되었습니다. 변이를 사용하는 빈도는 감소하였습니다.
  + 갈퀴대왕 이키스가 신비한 폭발을 시전할 때 플레이어들이 더 쉽게
    알아차릴 수 있게 되었습니다.
  
- 아킨둔 - 어둠의 미궁
  + 비밀결사단 수행사제를 정신 지배하거나 마법 훔치기로 얻을 수 있는
    암흑의 방어 효과가 플레이어가 인스턴스 던전을 나가게 되면 자동적으로
    사라집니다.
  + 영웅 난이도에서 지옥의 감독관이 사용하는 죽음의 일격의 피해량이
    줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 무시무시한 주임교관, 비밀결사단 이교도, 비밀결사단
    암살자, 비밀결사단 광신자, 선동자 검은심장의 공격력이 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 비밀결사단 이교도의 공격력이 줄어들었습니다.
  + 이제 울림의 우레와 같은 폭풍으로 인한 피해가 공명에 의해 정상적으로
    증가합니다.
  + 어둠의 미궁에 출현하는 몬스터 수가 감소되었습니다.
- 시간의 동굴 - 던 홀드
  + 던홀드 마법사가 변이 주문을 사용하는 빈도가 줄어들었습니다.
  + 무한의 학살자의 죽음의 일격으로 인한 피해가 줄어들었습니다.
  + 부관 드레이크의 근접 공격 속도와 공격력이 약간 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 경비대장 스칼록의 신성화 능력과 근접 공격력이
    증가했습니다. 이제 그가 불안정한 고통을 무효화할 때 정상적으로 피해를
    입습니다.
  + 영웅 난이도에서 무한의 파멸자의 무한의 저주가 저주로 구분되지 않기
    때문에 무한의 파멸이라는 이름으로 바뀌었습니다.
  + 인간의 환영 주문이 이제 어둠의 형상과 드루이드의 변신 형태에서도
    정상적으로 적용됩니다.
- 시간의 동굴 - 어둠의 문
  + 영웅 난이도에서 템퍼루스의 주문 반사 능력의 지속시간이 8초에서 6초로
    줄어들었습니다.
  + 템퍼루스는 더 이상 무장해제되지 않습니다.
  + 시간의 군주 데자의 시간의 쇠퇴를 반사할 수 없게 되었습니다.
- 카라잔
  + 이제 공작 말체자르가 전투에 들어가게 되면 문이 닫힙니다.
  + 공작 말체자르의 적 인식 범위가 줄어들었습니다.
  + 로밀로의 사랑의 용기가 이제 공격 속도와 물리 공격력을 50%가 아닌
    35%만큼 증가시킵니다.
  + 로밀로가 독칼 찌르기를 사용하는 빈도가 줄어들었습니다.
  + 배후 찌르기의 피해가 줄어들었습니다.
  + 로밀로와 교전 시 죽음의 베기가 몬스터의 새 회전배기 규칙에 따라
    동작합니다.
  + 로밀로 혹은 줄리엔이 마지막 단계에서 죽고 플레이어들이 전멸할 경우,
    죽었던 배우가 사라지지 않아 플레이어들이 인스턴스를 초기화해야 했던
    문제가 수정되었습니다.
  + 눈 부신 열정은 이제 플레이어들에게만 피해를 줍니다.
  + 얼음 방패와 같은 면역 효과가 빨간 두건의 두 번째 효과를 더 이상
    해제하지 않습니다.
  + 고결의 여신이 자신의 현재 대상에게 참회 주문을 시전하게 하던 버그를
    수정했습니다.
  + 위층의 실체 없는 도둑과 실체 없는 주문 도둑의 능력치가 약간
    조정되었습니다.
  + 테레스티안 일후프가 이제 자신의 주 대상에게 희생을 시전하지 않습니다.
  + 테레스티안 일후프가 이제 더 오래 기다린 후 임프 킬렉을 되살립니다.
  + 테레스티안 일후프가 부리는 임프의 생명력이 약간 줄어들었습니다.
  + 유령 손님의 초당 공격력이 약간 줄어들었습니다.
  + 아란의 망령과 교전 시 생성된 정령들은 전투가 끝나면 사라집니다.
  + 황천의 보호가 더 이상 화염의 고리를 발동시키지 않습니다.
  + 황천의 원령과 교전 시 플레이어들은 정상적으로 전투 상태가 되고 황천의
    망령이 제물이나 다른 형태의 버텍스 컬러링에 영향을 받지 않게 되었습니다.
  + 어흥이가 이제 극심한 공포 효과에 걸립니다.
  + 유령 제빵사의 밀대 굴리기가 이제 하나의 대상에게만 피해를 입힙니다.
  + 아란의 망령이 소환하는 정령의 생명력이 대폭 감소되었습니다.
  + 아란의 망령이 시전하는 눈보라가 좀더 식별하기 쉽도록 바뀌었고
    지속시간이 단축되었습니다.
  + 아란의 망령이 시전하는 화염의 고리가 야수, 소환수, 수호물, 정신 지배된
    NPC에 의해 폭발하지 않게 되었습니다.
  + 아란의 망령이 물을 마시다가 죽어도 아란의 망령이 있는 방의 문이 잠기지
    않습니다.
  + 아란의 망령이 물을 마시다가 죽으면 아란의 망령 재생성 지역에서
    몬스터가 더는 생성되지 않습니다.
  + 이제 아란의 망령이 용의 숨결을 사용하지 않습니다.
  + 황천의 원령의 방에 전투가 시작되면 잠기는 문이 생겼습니다.
  + 황천의 원령이 사용하는 황천의 연소와 황천의 숨결이 더 이상 시야의
    제한을 받지 않습니다.
  + 황천의 원령이 이제 광기 상태에서는 황천의 연소를 사용하지 않습니다.
  + 박물관에 생성되는 비전 피조물의 생성 빈도가 감소되었습니다.
  + 유령 시종과 유령 급사장을 다른 몬스터에 비해 좀 더 두드러지게 하기
    위해서 크기를 키웠습니다.
  + 이제 해골 안내인이 언데드 속박에 걸리게 됩니다.
  + 마나 아귀와 마나 먹는 지룡의 생명력이 대폭 감소하였고 마나 아귀의 근접
    공격력이 감소하였습니다.
  + 카라잔 고서
  + 사자의 구원이 이제 정상적으로 70레벨의 유령을 소환합니다.
  + 티탄의 격노가 더 이상 아이템으로 인한 공격력 증가 효과를 모두 받지
    않습니다.
  + 늑대인간의 원한이 발동되면 추가적인 암흑 피해를 입힙니다. (이전에는
    작동하지 않았고 전투 메시지에 표시되지 않았습니다).
  + 산왕의 유산은 변경되지 않았습니다.
  + 이제 검은비명박쥐가 여러 대상에게 음파 폭발을 동시 시전하지 않을
    것입니다.
  + 네가트론이 사용하는 지진이 정상적으로 작동합니다.
- 폭풍우 요새
  + 보스를 제외한 모든 몬스터들의 생명력이 줄어들었습니다. 보스가 교전 중
    불러들이는 몬스터들은 제외됩니다.
  + 폭풍우 요새: 폭풍의 눈, 알카트라즈, 메카나르, 신록의 정원에 있는
    몬스터로부터 폭풍우 요새 공격대 및 일반 던전에서만 사용할 수 있는 치유,
    마나 물약을 얻을 수 있습니다.
  + 수습 점성술사와 수습 별점술사의 공격력이 대폭 감소하였습니다.
  + 이제 수정핵 파수병이 밟아 뭉개기를 사용하지 않습니다.
  + 붉은손 전투 마법사가 사용하는 연발 얼음 화살의 사정거리가
    증가하였습니다.
  + 이제 점성술사와 점성술사 수장이 화염 폭풍을 사용하지 않습니다.
  + 점성술사와 점성술사 수장이 사용하는 연발 화염구의 사정거리가
    증가하였습니다.
  + 별점술사가 사용하는 별똥별의 지속 피해와 사정거리가 감소하였습니다.
  + 고위 점성술사 솔라리안를 상대할 때 비전 저항력이 좀 더 효과를 발휘하게
    되었습니다.
  + 고위 점성술사 솔라리안이 소환하는 부하의 수와 부하의 공격력이
    감소하였습니다.
  + 알라르와의 전투가 대폭 변경되었습니다. 알라르의 이동 경로가 좀 더
    예측하기 쉽도록 변경되었고 알라르의 생명력이 감소하였습니다. 또한
    알라르의 불꽃을 처치하기가 좀 더 쉬워졌고 처치할 경우 공격대에게 좀 더
    득이 될 것입니다.
  + 고위 점성술사 솔라리안의 생명력이 크게 감소하였습니다.
- 폭풍우 요새 - 신록의 정원
  + 붉은경비대 파수병의 수정의 일격을 회피할 수 있고 무기로 막을 수
    있습니다.
  + 폭풍우 괴철로 평화감시원가 비전 피해 대신 근접 피해를 입히고 영웅
    난이도에서 비전 작렬을 사용합니다.
  + 맹독의 약병의 지속시간이 크게 줄어들었습니다.
  + 커다란 껍질덩굴손의 공격력이 영웅 난이도에서 증가합니다.
  + 영웅 난이도에서 황천덩굴의 학살자와 황천덩굴의 암살자의 공격력이
    줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 감시인 쏜그린의 공격력이 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 변이된 살덩이괴물의 공격력이 줄어들었습니다.
  + 태양추적대 유전자연구원이 죽음과 부패를 사용할 빈도가 줄어들었고 영웅
    난이도에서 주문의 피해가 줄어들었습니다.
  + 끔찍한 돌연변이 괴물과 공포의 돌연변이 괴물의 생명력이 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 차원의 분리자의 연발 비전 화살 피해가 줄어들었습니다.
  + 붉은경비대 파수병이 공포의 돌연변이 괴물과 끔찍한 돌연변이 괴물을
    상대할 때 생명력이 1만 남은 채로 남아 있지 않고 정상적으로 죽게
    되었습니다.
- 폭풍우 요새 - 메카나르
  + 붉은경비대 의술사의 마나가 늘어났습니다.
  + 황천술사 세페스레아와 교전시 주변의 은신한 플레이어들의 은신이 풀리지
    않을 것입니다.
- 폭풍우 요새 - 알카트라즈
  + 영웅 난이도에서 악몽의 돌연변이괴물과 알카트라즈 파수병의 공격력이
    줄어들었습니다.
  + 던전 안에 알카트라즈 파수병 시체의 수가 감소했습니다.
  + 속박이 풀린 제레케스의 부패의 씨앗이 플레이어들을 멀리 밀쳐내지 않을
    것입니다.
  + 영웅 난이도에서 제레케스의 근접 공격력이 줄어들었습니다.
  + 제레케스의 암흑 회오리와 죽음의 감시자의 죽음의 작렬의 공격력이
    줄어들었습니다.
  + 알카트라즈 파수병의 능력인 에너지 방출의 피해가 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 음전자 비명술사와 음전자 초공간 지배자의 근접 공격력이
    줄어들었습니다.
  + 에레다르 죽음의 인도자의 능력인 영혼 약화의 공격력이 줄어들었습니다.
  + 에레다르 영혼사냥꾼의 영혼 빙결의 공격력이 크게 줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 어둠의 마녀의 능력인 응징의 공격력이 줄어들었습니다.
  + 이제 해방된 파멸자가 압도와 귀청이 터질듯한 포효를 동시에 사용하지
    않을 것입니다. 두 주문이 짧은 재사용 대기시간을 공유하게 되었습니다.
  + 영웅 난이도에서 에테리움 파동술사와 에테리움 생명술사, 거대한 심연의
    근접 공격력이 줄어들었습니다.
  + 풀려난 파멸의 인도자의 전투 발구르기가 이전보다 적은 피해를 입힙니다.
  + 선구자 스키리스가 정신 분열을 사용하는 빈도와 주문의 공격력이
    줄어들었습니다.
  + 선구자 스키리스의 지배 주문의 지속시간이 6초로 변경되었습니다.
  + 영웅 난이도에서 선구자 스키리스의 마나 연소로 인한 소진량이
    줄어들었습니다.
  + 영웅 난이도에서 설퍼론 번개술사의 번개 방출로 의한 피해가
    줄어들었습니다.
  + 알카트라즈 내부를 돌아다니는 악몽의 돌연변이괴물의 수가
    줄어들었습니다.


사용자 인터페이스

- 이제 파티 찾기/파티원 찾기 기능을 이용하여 파티찾기 채널에 접근할 수
  있습니다.
- 탈것을 탄 상태에서 사용할 수 없는 능력이나 주문을 사용할 때 자동으로
  탈것에서 내리도록 설정할 수 있는 항목이 추가되었습니다. 이는 게임 설정의
  자동 탈것 내리기를 통해 켜거나 끌 수 있습니다.
- 재료를 사용하는 주문 아이콘에는 이제 다른 소비용 아이템과 비슷한
  방식으로 오른쪽 하단에 남은 횟수를 표시하는 숫자가 나타납니다.
- 착용 가능한 아이템에 마우스 커서를 올려 놓은 채로 SHIFT 키를 누르면
  현재 해당 부위에 착용한 아이템의 툴팁이 표시되어 서로 비교해볼 수
  있습니다. (현재 경매장에 구현된 방식과 비슷합니다.)
- 네트워크 성능 표시기에 프레임 속도 및 애드온이 사용하고 있는 메모리
  정보가 표시됩니다.
- 비행 중에 보석을 장착할 수 있습니다.
- 단축바에 올려진 재료를 사용하거나 아이템을 사용할 때 가장 작은 수량의
  덩이부터 먼저 사용됩니다.
- 죽은척하기를 사용한 플레이어가 파티원이나 공격대원에게 죽음 상태로
  표시되지 않으며 각종 이로운 주문을 정상적으로 사용할 수 있게 되었습니다.
- 유효하지 않은 마법부여가 걸린 아이템의 링크를 보내면 접속이
  해제됩니다.
- 퀘스트 보상에 표시되는 아이템을 살펴볼 때는 항상 착용한 아이템의
  툴팁이 같이 표시됩니다.
- 공중 이동 수단을 탔을 때 시야거리가 바로 앞에 있는 것만 볼 수 있도록
  한정되는 것이 아니라 비행 경로를 따라 조금 더 먼 곳까지 확장됩니다.
- 이제 주문을 사용하면 대상에게 걸린 효과 표시란에 재사용 대기시간이
  표시되듯이 지속시간이 표시되어 쉽게 얼마나 지속시간이 남았는지 확인할 수
  있게 되었습니다. 흑마법사의 지속 피해 주문이나 드루이드의 지속 치유 주문
  등이 얼마나 남았는지 확인할 때 유용할 것입니다.
- 이제 공격대창의 위치가 저장됩니다.
- 방어 전담자 및 공격 전담자의 개별창이 추가되어 편의에 따라 끌어다 놓고
  참조할 수 있습니다. 이 창에는 기본적으로 주 방어 전담자와 주 공격
  전담자가 선택한 대상이 표시됩니다.
- 전문기술 인터페이스에 검색란이 생겼습니다. 검색란에 텍스트를 입력하여
  아이템 이름이나 재료, 레벨에 따라 검색이 가능합니다. 예를 들어,
  평온이라고 입력하면 평온초를 사용하는 모든 아이템이 검색되며, 20-
  30이라고 입력하면 20-30레벨에 해당되는 모든 제조법이 검색됩니다.
  검색란은 제조법이 75개 이상일 때만 나타납니다.
- 전문기술 인터페이스에 현재 충분한 재료를 보유한 아이템만 표시하는
  기능이 추가되었습니다.
- 전리품 획득이 가능한 시체나 물체는 비록 시체 아래에 깔려 있다고
  하더라도 쉽게 클릭이 가능하도록 변경되었습니다.
- 비행이나 수영 중에 앉기/일어서기 버튼인 'X' 키를 눌러 아래로 내려갈 수
  있습니다.
- 이제 소환수 창에 야수의 주문 공격력 보너스가 표시됩니다. 주문마다 주문
  공격력에 따른 적용 비율이 틀리기 때문에 대부분의 경우에 실제 효과는
  표시된 수치보다 낮게 발휘됩니다.
- 사냥꾼이 대상과의 거리에 따라 근접 공격과 원거리 공격을 자동으로
  전환할 수 있는 자동 공격/자동 발사 설정 항목이 추가되었습니다.
- 공격대창에서 주술사 색상이 좀더 구별하기 쉽도록 암청색으로
  바뀌었습니다.
- 품질과 레벨에 비해 높은 방어도를 지닌 아이템의 경우 방어도 수치가
  녹색으로 표시됩니다.
- 경매장에 보석 범주가 추가되어 색상 별로 쉽게 물품을 검색할 수 있게
  되었습니다.
- 아이템을 경매장에 올릴 때 미리 같은 아이템을 같은 수량으로 올려
  놓았다면 입찰 가격과 즉시 구입 가격이 동일하게 자동 책정됩니다.
- 게임 설정란의 상태바 숫자 표시 기능을 사용할 경우 자신뿐만 아니라
  파티원의 생명력과 마나도 함께 표시됩니다.
- 공격대 및 전장 대화 항목도 대화창 왼쪽 상단의 말풍선 버튼에
  추가되었습니다.
- 새로운 오늘의 팁이 추가되었습니다.
- 이제 대화창에 제조법을 링크할 수 있습니다. 대화창을 입력 상태로 놓고
  전문기술 인터페이스에서 이름에 SHIFT 클릭을 하면 재료를 볼 수 있는 해당
  전문기술의 제조법이 대화창에 표시됩니다.
- 이제 부공격대장도 전투 준비 상황을 확인할 수 있습니다.
- 이제 대상을 얼마만큼 치유했는가를 전투 상황 알림 기능을 통해 확인할 수
  있습니다. 이 설정은 게임 설정에서 전투 상황 알림란 밑에 있는 치유량을
  선택하여 켤 수 있습니다.
- 경매장에 검색 조건을 초기화하여 쉽게 다른 검색을 가능하게 해주는
  원래대로 버튼이 추가되었습니다.
- 이제 움직이면 영원의 숲 마법봉 사용이 중단됩니다.
- 이제 감독관 위장복을 사용하는 도중 이로운 주문을 시전하면 위장이
  풀립니다.
- 이제 감독관 위장복을 사용하려면 1초 동안 시전해야 하며 전투 중엔
  활성화되지 않습니다.
- 이제 삼각측량 지점 퀘스트의 삼각측량 장비를 사용하여 에테리움 중계체를
  볼 수 없습니다.
- 미니맵에 아웃랜드의 각 마을에 대한 방향 표시기가 추가되었습니다.
- 미니맵 회전 기능이 추가되었습니다.
- 공격대창에서도 대상의 대상을 확인할 수 있습니다.
- 새로 추가된 게임 설정 항목: 커서 위치에 전리품 획득창 표시
- 새로 추가된 게임 설정 항목: Lua 오류 메시지 표시
- 다른 플레이어를 살펴볼 때 금주의 전적 대신 이번 시즌의 전적이
  표시됩니다.
- 이제 플레이어의 툴팁에 길드명이 표시됩니다.
- 우편함에서 아이템을 꺼낼 때 겹쳐 놓을 수 있는 아이템은 자동으로 기존의
  아이템과 합쳐집니다.
- 플레이어 이름을 오른쪽 마우스 버튼으로 클릭하여 GM에게 신고할 수
  있습니다.
- 사용자 인터페이스 스크립트
  + 매크로 기능:
  + 새로운 조건인 [flyable]이 추가되었습니다. 이 조건은 날것을 탈 수 있는
    장소에 있다면 '참' 값을 가집니다.
  + %f 변수를 사용하여 주시 대상의 이름을 참조할 수 있습니다. %t나 %n과
    동일한 방식으로 사용하시면 됩니다.
  + /내리기, /dismount 명령어에 매크로 옵션을 사용할 수 있습니다.
  + 조건을 포함하고 있는 매크로의 경우 상황에 따라 적절하게 아이콘의
    상태가 바뀝니다.
  + #show와 #showtooltip에 조건을 사용할 수 있으며 동적으로
    업데이트됩니다.
  + #show와 #showtooltip에 슬롯 번호를 사용하여 해당 슬롯에 대한 정보를
    표시할 수 있습니다.
  + 다음 명령어에 가방 및 칸 번호가 지원됩니다: /연속시전, /castsequence,
    /시전, /cast, /무작위시전, /castrandom, /사용, /use, /무작위사용,
    /userandom, /장비, /equip, /장비장착, /equipslot
  + 새로운 명령어가 추가되었습니다: /변신해제, /cancelform
  + /장비, /equip 명령어에서 item:와 같은 형식으로 아이템의 ID를
    지원합니다. 예) 장비 [modifier:alt] item:25640
  + 한 행동에 대해 여러 조건절을 사용하여 하나의 조건절이라도 참이 되면
    실행하도록 설정할 수 있습니다. 예) /시전 [target=target,help,nodead]
    [target=targettarget,help,nodead] [target=player] 빛의 섬광
  + Lua와 XML 변경 사항에 대해 좀 더 자세히 살펴보시려면 UI & 매크로
    게시판(영문)을 방문해보시기 바랍니다.


지역 정보

- 새로운 무덤 2개가 칼날 산맥에 추가되었습니다.
- 특정 지역을 돌아다니는 NPC들이 플레이어의 행동에 좀 더 빠르게
  대응합니다.
- 아웃랜드에 있는 지옥 대포들이 지표 밑으로 떨어지지 않습니다.
- 흑요석 정령이 정상적으로 출혈 효과에 면역이 됩니다.
- 불꽃날개 흑마법사가 태양의 보호막을 시전할 때 전투 메시지창에
  나타납니다.
- 공허의 남작 갈락시스가 죽은 후에 10초 동안 사라지지 않습니다.
- 우부로스의 이동 속도가 전보다 상당히 빨라졌습니다.
- 대마법사 진토르에게서 훔치기를 할 수 있게 됩니다.
- 아키나이 납골당에 있는 몬스터가 물고기 비늘과 같은 물과 관련된
  아이템을 떨어뜨리지 않게 됩니다.
- 이제 마법사는 돌주먹일족 전사에 의해 기절당해도 점멸을 사용할 수
  있습니다. 추가로, 해당 몬스터의 어깨 밀치기의 사정거리가 근접 거리로
  변경되었습니다.
- 암흑의 검은늑대가 이제 돈을 떨어뜨리지 않습니다.
- 일정 수의 용매류에게서 무두질을 할 수 없었던 내용이 수정되어, 야생
  새끼 용매를 제외한 거의 모든 용매를 무두질을 할 수 있게 됩니다.
- 울부짖는 모래바람의 울부짖는 모래 효과를 그림자 망토 기술을 사용하여
  정상적으로 제거할 수 있습니다.
- 대지술사 리가, 해그늘 기병, 해그늘 병사, 타락의 바이랄, 해그늘 역술사,
  간아그 공병, 검은눈 그릴록, 카르가스의 오른팔, 마그하르 그런트, 죽지
  못하는 관리인, 불굴의 마술사, 늑대조련사 크루쉬, 즈크랄, 흉포한
  검은갈퀴, 쇠약해진 마그하르 그런트 모두에게서 훔치기를 하여 전리품을
  얻을 수 있습니다.
- 지옥 대포를 처치하고 전리품을 얻을 수 있습니다.
- 이제 크렐락크를 무두질할 수 있습니다.
- 여군주 샤브라르의 얼리기 효과를 드루이드의 변신으로 벗어날 수
  있습니다.
- 마나 망령이 사냥꾼 야수 기술인 공간이동에 면역이 되지 않게 되었습니다.
- 멘누의 치유의 수호물을 파괴한다 하더라도 적 처치로 인한 발동 효과가
  발동되지 않게 되었습니다.
- 모쉬오그일족 의술사가 소환하는 나태의 수호물 토템이 광역 효과에 의해
  파괴되지 않습니다.
- 물 속성을 지닌 여러 몬스터들이 마나의 티끌을 떨어뜨리던 문제가
  수정되어 이제 정상적으로 물의 티끌을 떨어뜨리게 됩니다.
- 수렁피일족 청소부가 떨어뜨리던 전리품 중 돈의 금액이 현저하게
  줄어듭니다.
- 갈퀴발톱류의 모든 몬스터에게 훔치기를 할 수 있습니다.
- 방패부대 역술사의 화염 저항 강화 효과가 64레벨 이상의 대상에게
  적용되지 않습니다.
- 스케티스 아라코아가 의도한 대로 아라코아 깃털을 떨어뜨리게 됩니다.
- 해방된 파멸자가 무장 해제에 면역된 대상을 무장 해제 할 수 없습니다.
- 친위대 사냥개가 정예 몬스터에 맞는 전리품을 주게 됩니다.
- 킬제덴의 옥좌에 있는 몬스터가 정예 몬스터에 맞는 전리품을 주게 됩니다.
- 장막의 리디크에 있는 아라코아들이 의도된 대로 아라코아 깃털을
  떨어뜨리게 됩니다.
- 52번 구역에 폭발이 일어나는 죽음의 구역 근처에 투사가 추가되었습니다.
- 새로운 비행 조련사가 잿빛소나무 숲의 숲의 노래 지역에 추가되었습니다.
- 새로운 비행 조련사가 아래 지역에 추가 되었습니다:
  + (양 진영) 악령의 숲, 에메랄드 성소
  + (얼라이언스) 잿빛소나무 숲, 숲의 노래
- 새로운 비행 경로가 아래와 같이 추가되었습니다:
  + 스톰윈드와 토륨 조합 거점 사이
  + 그롬골 주둔지와 화염 마루 사이
  + 톱니항과 가젯잔, 아스트라나르, 담쟁이 마을 사이
  + 담쟁이 마을과 톱니항, 타우라조 야영지, 높새바람 봉우리 사이
  + 썬더블러프와 조람가르 전초기지 사이
  + 영원의 숲과 토쉴리의 연구기지 사이
  + 명예의 요새와 샤트라스 사이
- 다수의 비행 경로가 좀 더 짧아지고 빠른 경로로 조정되었습니다.
- 지형이나 지물을 가로지르던 여러 비행 경로가 조정되었습니다.
- 칼날 산맥의 영원의 숲에 여관과 우체통이 추가되었습니다.
- 황천의 폭풍의 코스모렌치에 가열로와 모루가 추가되었습니다.
- 날아다니는 몬스터의 전투 이동 속도가 증가하였습니다.
- 연금술사 아제센, 고뇌하는 리아센, 비전술사 케일스트리스 돈스타,
  마법학자 더스크위더, 테티크, 나이트 엘프 수호정령, 고게로크를 처치했을
  때 전리품 획득이 가능한 것처럼 반짝이던 현상이 수정되었습니다.
- 창공의 안틸루스: 이제 무두질을 할 수 있습니다.


Mac

- 'maxfps'라는 변수가 추가되었습니다. 0 외의 값으로 설정하면 월드 오브
  워크래프트 창이 활성화되어 있거나 전체 화면으로 실행 중일 때의 최대
  프레임 속도를 제한할 수 있습니다. 또한 'maxfpsbk'라는 변수가
  추가되었으며, 마찬가지로 0이 아닌 인수로 설정하면 월드 오브 워크래프트
  창이 활성화되어 있지 않은 경우의 최대 프레임 속도를 제한하는 역할을
  합니다. 이 기능을 끄려면 변수를 0으로 설정하고 프레임 속도를 제한하고
  싶으면 0 이 아닌 정수로 설정하십시오.


버그 수정

- 지옥불 성루에 있는 나잔이 무장 해제에 영향을 받지 않습니다.
- 불뱀 제단의 오염된 핵이 고유 아이템으로 변경되었습니다.
- 특정 피해가 제대로 표시되지 않았던 여러 전투 메세지 오류가
  수정되었습니다.
- 여러 퀘스트 특히, 아이템이 있어야만 수락할 수 있는 퀘스트들이
  비정상적으로 공유되던 문제가 수정되어 이제 공유할 수 없도록
  수정되었습니다.
- 월드 오브 워크래프트를 작업 전환했을 때(Alt+Tab) G15 키보드에서 전장
  이름이 정상적으로 표시되지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 일부 사운드가 반복되거나 정상적으로 재생되지 않았던 문제가
  수정되었습니다.
- 플레이어가 갇히던 여러 지역이 수정되었습니다.
- 노움 캐릭터가 잠수했다가 수면으로 올라올 수 없었던 문제가
  수정되었습니다.
- 여러 그래픽 문제가 수정되었습니다.
- 산호상어가 수면에서 멀리 떨어져 있는데도 테라모어 섬의 부두 끝에 서
  있는 플레이어를 공격하던 문제가 수정되었습니다.
- 드루이드 기술인 암습의 출혈 효과가 이제 정상적으로 기절에 면역인
  대상에게 적용됩니다.
- 엑소다르 평화감시단이 이제 경매장의 위치를 정확하게 알려줍니다.
- 타우렌 남성 캐릭터와 노움 캐릭터가 얕은 물이나 깊은 물속에 잠겨 있을
  때 음료를 마시지 못하던 문제가 수정되었습니다.
- 일부 캐릭터가 서 있는 상태에서 음료를 마시는 것처럼 보이던 문제가
  수정되었습니다.
- 플레이어에게 일정 주문을 시전하면 해당 플레이어에게 주문 지속시간이
  표시되는 기능이 향상되었습니다.
- 마법서: 음료 창조 IX를 다른 마법사를 선택한 채로 사용하면 해당
  마법사가 9레벨의 음료 창조를 배울 수 있었던 문제가 수정되었습니다.
- 퀘스트 아이템인 악마추종자의 방독면을 팔 수 없습니다.
- 감시인 쏜그린이 토템과 소환수에게 희생 마법을 쓰지 않습니다.
- 폭풍의 눈 전장에서 플레이어가 깃발을 탈환하여 자원이 2000이 넘어가게
  되었을 때 대전이 정상적으로 종료되지 않던 현상이 수정되었습니다.
- 처치된 몬스터가 전리품 획득이 가능한 시체가 되기 전에 사라졌던 버그가
  수정되었습니다.
- 3레벨의 돌발톱 토템이 정상적으로 효과를 발휘합니다.
- 어둠의 미궁에 있는 단장 보르필이 특정 지역에 서 있을 때 공격을 피하던
  문제가 수정되었습니다.
- 이제 어둠달 골짜기에 있는 용 벨쿠르를 유인할 때 공격을 회피하지
  않습니다.
- 경매장 메뉴를 열고 화면 해상도를 변경할 때 게임이 치명적인 오류로 강제
  종료되지 않습니다.
- 샤트라스 평화감시단이 이제 멀리서 다른 플레이어를 공격하는 플레이어를
  공격하게 됩니다.
- 변화하는 시대의 외투에서 마력을 추출할 수 있게 되었습니다.
- 확장팩 던전으로 진입함과 동시에 난이도 설정을 할 경우에도 서버와의
  연결이 종료되지 않습니다.
- 플레이어가 주문을 시전하는 중에 죽음의 어둠 효과가 사라져도 시전을
  완료할 때 죽지 않게 되었습니다.
- 많은 인터페이스 그래픽 버그가 수정되었습니다.
- 공중 이동 수단을 이용하여 지역 경계를 넘어갈 때 강제 종료나 치명적인
  오류로 게임 클라이언트가 종료되었을 경우 채널이 특정 지역에 고정되던
  문제가 수정되었습니다.
- 플레이어의 소환수나 야수가 PvP가 활성화 되지 않은 상태로 PvP가
  활성화된 플레이어를 공격할 수 없습니다.
- 전장에서, 플레이어의 소환수나 야수가 지속적인 주문 피해를 입을 경우
  부활한 후에 시전자를 계속 공격할 수 없습니다.
- 보랏빛 인장의 마지막 교환 시에 100골드가 필요하다는 메세지가
  플레이어에게 표시됩니다.
- 수락 시 아이템을 주는 퀘스트를 포기할 때 해당 퀘스트 아이템이 가방에
  남아있던 문제가 수정되었습니다.
- 여러 공격대 UI 문제가 수정되었습니다.
- 검은늪에서 노움 캐릭터가 다른 종족과 마찬가지로 물을 그냥 걸어서 건널
  수 있습니다.
- 노움 남성 캐릭터의 /환호 애니메이션이 정상적으로 표시됩니다.
- 모든 운영체제에서 다양한 성능 최적화가 이루어졌습니다.
- 버텍스 애니메이션 쉐이더가 없는 시스템에서 성능 향상이 이루어졌습니다.
- 팬티엄 III의 SSE 지원 여부가 정상적으로 인식되어 해당 플랫폼의 성능이
  향상되었습니다.
- 전사 기술인 주문 반사를 방패 없이 사용할 수 없게 되었습니다.
- 이제 돌진류의 기술을 날것을 타고 있는 캐릭터에게 접근하기 위한 용도로
  사용할 수 없습니다.
- 이제 토쉴리 연구기지의 시험 비행 퀘스트를 수행하면서 돌개바람
  축전장치을 이용할 때 공포에 영향을 받지 않습니다.


한글화 변경 사항

- 얼라이언스/호드의 목걸이가 얼라이언스/호드의 메달로 이름이
  바뀌었습니다.
- 무게추를 둔기에만 사용할 수 있다는 오해를 줄이기 위해 아이템 설명을
  타격 무기류에 적용할 수 있다고 변경하였습니다.
- 신속의 바람불꽃 다이아몬드와 신속의 별빛불꽃 다이아몬드에 있는 이동
  속도 증가 설명이 달리기 증가로 변경되었습니다. 이는 한글화 오류를 수정한
  것이며 기능상의 변화는 없습니다.
- 압도: 가르기 일격에 비례하여 추가 피해를 입힌다는 내용으로
  변경되었습니다. 이는 한글화 오류를 수정한 것이며 기능상의 변화는
  없습니다.
- 생명이 넘치는 손길의 장갑이 장화로 표시되던 오타가 수정되었습니다.
- 서큐버스의 현혹 주문의 이름이 유혹으로 변경됩니다. 이는 캐릭터가 걸린
  약화 효과 문구인 현혹됨과 혼동을 피하기 위해서 변경되었습니다. 참고로
  현혹됨 범주에는 서큐버스의 유혹과 정신 지배 등이 포함됩니다.
- 덫, 감속으로 혼용되던 범주가 감속 효과로 통일되었습니다. 감속 효과
  범주엔 멍해짐이 포함됩니다.
- 드루이드의 일부 변신 주문의 설명이 이동 불가 효과만 해제할 수 있던
  것처럼 표시되던 것이 수정되었습니다. 드루이드의 곰 변신, 광포한 곰 변신,
  생명의 나무 변신, 달빛야수 변신 등 모든 변신 시 이동 방해 효과를 해제할
  수 있습니다. 이동 방해 효과 범주는 이동 불가 범주와 감속 효과 범주를
  모두 포함합니다. 이에 속하는 주문은 얼음 회오리, 휘감는 뿌리, 얼음 화살
  등이 있습니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.1.0b (2007-05-30)
--------------------------------------------------------------------------------

버그 수정

- 그래픽 오류를 일으키고 클라이언트를 비정상적으로 종료시키는 버그가 
  수정되었습니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.1.1 (2007-06-05)
--------------------------------------------------------------------------------

버그 수정

- 지옥절단기와 격노 퀘스트 진행 시, 지옥불정령을 파괴할 수 있게
  되었습니다.
- 검투사의 판금 다리보호대의 그래픽 오류가 수정되었습니다.
- 일부 컴퓨터에서 원거리 지형에 그래픽 오류를 일으켰던 문제가
  수정되었습니다.
- 이제 중첩 가능한 아이템들을 우편으로 받아서 가방 안에 넣을 때 자동으로
  한곳에 겹쳐지지 않게 됩니다. 이 기능은 다음 패치를 통해 수정될 때까지는
  사용할 수 없음을 알려드립니다.
- 2.1.0 클라이언트에서 그래픽 설정의 단계별 세부묘사를 켜고
  플레이할 때 일부 지형이 깜박거리던 문제가 해결되었습니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.1.2 (2007-06-19)
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- 투기장 두 번째 시즌이 공식적으로 시작됨에 따라 모든 투기장과 명예 보상
  아이템의 가격이 하락했습니다.
- 동물 치료 연마, 질병 해제와 독 해제 주문 사용 시 해제할 효과가 없는
  경우에도 오류 효과음이 나오던 문제가 수정되었습니다.
- 무두질 최대 숙련도를 달성하면 이제 무두질할 때 실패하지 않습니다.
- 마력 깃든 옷감을 제작할 때마다 분노한 황천의 망령이 한 마리만
  소환됩니다.
- 샤트라스에 있는 킬레네에게 새로운 요리 조리법 몇 가지를 배울 수
  있습니다.
- 탄력도가 있는 상위 보석을 만드는 세공법이 추가되었으며, 할라아에
  거주하는 NPC들에게서 확인할 수 있습니다.
- 대부분의 발동 효과는 마나를 소모하는 주문에 의해서만 동작하도록
  설정되어 있는데, 기본 마나의 일정 비율을 소모하는 주문이 이러한 발동
  효과를 일으키지 않는 문제가 있었습니다. 이제 해당 주문들이 정상적으로
  기존에 발동하지 않았던 많은 발동 효과를 일으킵니다.
- 다른 플레이어를 따라다니기할 때 대상 플레이어와 가까워지면 이동 속도가
  느려지는 현상이 수정되었습니다.


드루이드

- 빠른 폭풍까마귀 변신 상태에서 약초를 채집할 수 없습니다.
- 자연의 군대 주문을 시전한 플레이어가 근처에 있는 몬스터와 전투 상태로
  변하던 문제가 수정되었습니다. 그리고 이제는 소환된 모든 나무 정령이 중립
  몬스터를 공격합니다.
- 생명의 나무로 변신한 드루이드가 추방에서 벗어나면 해당 특성으로 생긴
  추가 치유 오라가 다시 활성화되도록 수정되었습니다.


사냥꾼

- 눈속임 사용 시 3번이 아니라 처음 2번의 공격만이 다른 파티원에게 위협
  수준을 전달하던 문제가 수정되었습니다.
- 올가미 특성이 발동되면 사냥꾼이 음료나 음식을 먹다가 자리에서 일어나던
  문제가 수정되었습니다.
- 동물 치료 연마에 특성을 부여한 사냥꾼이 음료나 음식을 먹다가 자리에서
  일어나던 문제가 수정되었습니다.
- 이제 야수 조련 창에서 독액 기술이 레벨 순서대로 표시됩니다.
- 산탄 사격으로 치명타를 입히면 사냥의 전율이 발동되도록 수정되었습니다.
- 이제 야수 조련 창에서 천둥 발구르기 기술이 레벨 순서대로 표시됩니다.


마법사

- 타오르는 갑옷 효과가 이제 마법사가 앉아 있는 상태에서 공격을 받을 때도
  발동됩니다.


성기사

- 성전사의 심판이 적용된 대상에게 복수의 문장을 사용했을 때의 피해량이
  수정되었습니다.
- 집중의 오라 연마 기술이 이제 정상적으로 침묵과 방해 효과의 지속시간을
  30% 줄여줍니다. 추가로, 이 기술은 다른 지속시간 감소 효과와 겹치지
  않습니다.
- 피의 심판 효과가 발동할 때 일정 비율로 공격력을 증가시키는 효과로 인해
  과도한 피해를 입던 문제가 수정되었습니다.
- 피의 문장 효과가 발동할 때 일정 비율로 공격력을 증가시키는 효과로 인해
  과도한 피해를 입던 문제가 수정되었습니다.


사제

- 역순환에 의한 강화 효과가 이제 사제가 앉아 있는 상태에서 공격 받을
  때도 발동됩니다.
- 어둠의 마귀를 소환하면 최대 생명력을 가지도록 재조정되며, 자동으로
  사제의 현재 대상을 공격합니다.
- 빛의 쇄도로 인한 강화 마법이 내면의 집중력의 사용 횟수를 소모하지
  않습니다. 추가로, 이 발동 효과가 이후 두 번의 성스러운 일격에 적용되던
  오류가 수정되어 이제는 한 번의 성스러운 일격에만 적용됩니다.
- 무력의 손길이 치명타로 적중하면 빛의 쇄도가 정상적으로 발동됩니다.


도적

- 도검류 전문화로 인해 추가된 피해량이 노란색이 아니라 다시 흰색으로
  표시되며, 일반적인 자동 공격과 같이 동작합니다. 또한 추가 공격으로 인해
  무기의 공격 시간이 초기화되지 않습니다.


주술사

- 복원 특성인 흐트러짐 없는 마음이 침묵과 방해 효과에 대한 저항에서
  지속시간을 줄여주도록 변경되었습니다.
- 5레벨 냉기의 무기의 공격력이 6레벨 냉기의 무기보다 더 큰 피해를 입히지
  못하도록 약간 감소했습니다.
- 이제 중립 지역의 경비병들이 번개 보호막 효과 때문에 주술사 플레이어를
  공격하지 않습니다. 또한, 악몽의 덩굴 채집 시 번개 보호막으로 인해 발동
  횟수가 소모되지 않습니다.


전사

- 플레이어가 무장 해제되면 단축 아이콘 바에 있는 제압 기술이 정상적으로
  비활성화됩니다.
- 도검류 전문화로 인해 추가된 피해량이 노란색이 아니라 다시 흰색으로
  표시되며, 일반적인 자동 공격과 같이 동작합니다. 또한 추가 공격으로 인해
  무기의 공격 시간이 초기화되지 않습니다. 획득하는 분노는 다른 일반적인
  자동 공격과 같이 피해를 입힌 양을 기준으로 계산됩니다.


아이템

- 얼라이언스 계급장, 호드 계급장, 얼라이언스의 메달, 호드의 메달이 모두
  새로운 모습으로 바뀌었습니다. 이제 모든 직업의 PvP 장신구가 동일하게
  모든 이동 방해 효과나 캐릭터를 조종할 수 없게 만드는 효과를 해제합니다.
- 공격대로 얻을 수 있는 많은 아이템의 그래픽이 향상되었습니다.
- 수정매듭 팔보호구와 마력이 고갈된 천 팔보호구가 의도된 대로 주문
  극대화 적중도가 올라갑니다.
- 흑단 복면을 플레이어의 가방 안으로 옮길 때 소리가 나도록
  수정되었습니다.
- 복수의 심판 주문을 저항했을 때 마그테리돈의 눈의 착용 효과가
  정상적으로 발동됩니다.
- 냉혹의 대지폭풍 다이아몬드가 가진 치명타 피해 증가 효과가 물리
  공격력뿐만 아니라 모든 종류의 공격력에 적용됩니다.
- 하늘경비대 휴대식량의 체력과 정신력 효과가 감소했습니다.
- 파괴자의 부적을 착용했을 때 침묵과 주문 방해 효과의 지속시간 감소가
  다른 감소 효과와 중첩되지 않습니다.
- 이제 기원의 의복 6세트 효과가 의도된 바와 같이 350의 피해량만을
  흡수합니다.
- 공허의 심장 의복이 지닌 2세트 효과가 죽음의 고리를 사용했을 때에도
  발동됩니다.
- 이제 공허의 별 부적을 착용했을 때 흑마법사 소환수의 저항력이
  정상적으로 증가합니다.


퀘스트

- 비열한 빔골이 이제 30초의 대기 시간을 두고 재생성됩니다.
- 비열한 빔골이 부정한 성장을 시전할 때 발생했던 문제가 수정되었습니다.
- "식물학적 탐문 조사" 퀘스트로 오염된 꽃을 채집할 때 시전바에 지문이
  표시됩니다.
- 칼날 산맥의 공포의 괴철로 기지와 격노의 괴철로 기지에서 불안정한
  야수의 영약을 만들 때, 이제 지옥 수정괴철로와의 거리와 상관없이 5개의
  영약이 만들어집니다.
- 옵시디아, 리븐다크, 인시디온과 퓨리윙의 알을 사용하면 이제 정상적으로
  반응합니다.
- 칼날 산맥의 하늘경비대 전초기지에 있는 하사관 밴더립이 확고한 동맹이
  아닌 플레이어에게 그에 해당하는 인사말을 하던 문제가 수정되었습니다.
- 모든 직업의 캐릭터가 "혈석수정"퀘스트에서 큰 수정의 힘을 정상적으로
  빨아들입니다.
- 플레이어가 전투 중인 인시디온과 옵시디아를 소환할 수 없던 문제가
  해결되었습니다.


일반 및 공격대 던전

- 아킨둔: 세데크 전당
  + 잃어버린 시간의 조종술사가 현혹된 플레이어의 강화 마법을 제거하지
    않습니다.
  + 영웅 난이도: 이젠 까마귀 신 안주를 소환한 장소에서 멀리 떨어진 곳으로
    데려갈 수 없습니다.
  + 영웅 난이도: 안주의 주문 폭탄이 이제 저주로 적용되며 안주가 돌진하지
    않습니다.
  + 영웅 난이도: 안주가 소환하는 부하들의 능력과 체력이 감소되었습니다.
  + 영웅 난이도: 안주가 쓰는 기술의 지속시간이나 발동 횟수가 조정되어
    전투의 난이도가 내려갔습니다.
- 아킨둔: 어둠의 미궁
  + 아킨둔 어둠의 미궁에 있는 울부짖는 전당에서 울림과 싸우는 비밀결사단
    소환사, 비밀결사단 사형집행인, 비밀결사단 역술사의 죽는 동작이
    정상적으로 나타납니다.
- 검은 사원
  + 이제 전투의 첫 단계를 끝까지 완료해야 아카마의 망령과 전투를 시작할 수
    있습니다.
  + 잿빛혓바닥 정기술사들은 이제 잿빛혓바닥 사술사, 봉인술사, 그리고
    아카마의 망령을 치유합니다.
  + 일리단 스톰레이지와의 전투 난이도가 추가로 조정되고 개선되었습니다.
- 시간의 동굴: 과거의 하이잘
  + 하이잘 산의 전투: 시간의 동굴에서 각 우두머리를 만나기 전의 전투가
    12번에서 8번으로 줄었으며, 가장 격렬한 공격 중 몇 번은 적 몬스터의
    숫자가 줄어들었습니다.
- 카라잔
  + 카라잔의 천문대로 이어지는 문이 열린 채로 시작되며 황천의 원령이 문에
    너무 가까이 오지 않습니다.
  + 황천의 원령이 사용하는 황천의 숨결 피해가 줄어들었습니다.
  + 체스 이벤트를 진행할 때 앞으로 이동하면 주문 재사용 대기시간이
    정상적으로 표시되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 폭풍우 요새: 메카나르
  + 황천술사 세페스레아의 타오르는 불길이 영웅 난이도에서 주기적으로 공격
    대상을 변경합니다.


인터페이스

- 일부 애드온에서 월드 맵을 표시한 후에 드롭다운 메뉴가 사라지는 문제가
  수정되었습니다.
- 조건문과 함께 쓰인 /castsequence(/연속시전) 매크로의 일부 Lua 오류가
  수정되었습니다.


지역 정보

- 선임감독관 머드럼프, 용아귀 투기장 투사, 포르거스, 고블린 용병, 구그,
  호러스, 길 잃은 토란셰, 하사관 잭슨, 대군주 모르호르, 럼푸스, 텔라아리
  교도관, 우리쿠를 처치해도 이제 아이템을 얻을 수 없습니다.
- 다벨 몬트로즈를 처치하면 항상 일정 수준 이상의 아이템을 얻을 수
  있습니다.
- 이제 길 잃은 토란셰에게서 가죽을 얻을 수 있습니다.
- 용사냥꾼 재집결의 외침을 통해 저레벨 캐릭터에게 지나치게 높은 치명타
  적중도가 적용되던 문제가 수정되었습니다.
- 황혼의 마루 지역에 있는 불타는 군단 몬스터들에게서도 킬제덴의 징표,
  지옥의 무기, 오슈군 수정 가루를 얻을 수 있습니다.


문제 수정

- 게임 실행 도중 Alt+Tab으로 작업 전환을 하거나 화면 보호기가 실행되거나
  컴퓨터를 잠갔을 때 메모리 누출 현상이 발생하던 문제가 수정되었습니다.

  
--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.1.3 (2007-07-10)
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- 우체통에 이미 읽은 우편물이 유지되는 기간이 3일에서 30일로
  늘어났습니다.
- 흑마법사 소각 주문의 그래픽 효과 성능이 개선되었습니다.


사용자 인터페이스

- 조건 매크로의 성능이 개선되어 프레임율이 약간 증가했습니다.
- 일부 유닛 프레임 애드온을 사용할 때 게임이 비정상적으로 종료되던
  현상이 수정되었습니다.


버그 수정

- 아키몬드가 사용하는 파멸의 불 이동과 관련된 문제가 수정되었습니다.
- 이제 암흑계 마법봉 대부분에 사용하는 투사체 그래픽 효과가 정상적으로
  나타납니다.
- 캘타스에 한번 전멸한 공격대가 다시 도전할 때 착용하고 있던 무한의
  비수가 정상적으로 사라집니다.
- 이제 간아그 부하와 방어용 지옥사냥개가 악마형으로 분류됩니다. 


