리치 왕의 분노
개요
패치 3.0.0(?)
패치 3.0.2
패치 3.0.3
패치 3.0.8
패치 3.0.9
콘텐츠
리치 왕의 분노 동영상
아웃랜드의 도전에 종지부를 찍은 당신은 다가올 위험에 맞설 준비가 되었는가? 얼어붙은 북쪽 땅에서 아제로스 시민의 마음을 공포와 불안으로 채울 악의 세력이 잠에서 깨어나고 있다. 이 땅의 영웅들은 기대와 결의를 갖고 모험에 나설 준비를 하고 있다.

업적 시스템
모험을 진행하면서 단순히 기발한 것에서부터 정말 위대한 업적까지 자신의 업적이 기록됩니다. 새로운 인터페이스에 달성한 업적, 진척도, 남아 있는 것이 무엇인지 표시됩니다.

새로운 특성(51 포인트 특성 포함)
각 직업의 특성 트리가 개선되었고 51 포인트 특성을 포함한 새로운 기술이 추가되었습니다.

새로운 전문 기술: 주문각인
특주문각인을 통해 문양을 만들어 주문 및 기술에 변화를 줄 수 있습니다. 주문각인은 대도시에서 배울 수 있으며 숙련도를 375까지 올릴 수 있습니다. 주문각인을 하려면 무엇보다 약초 채집 기술을 배워 약초를 채집해야 합니다.

플레이어 달력
새로운 플레이어 달력을 통해 플레이어들은 주간 공격대 일정이나 자신만의 일정을 만들고 관리할 수 있으며, 월드 오브 워크래프트의 다양한 활동을 확인할 수 있습니다. 달력은 미니맵 근처에 있는 일정 아이콘이나 전투정보실을 통해 이용할 수 있습니다.

미용실
완전히 달라진 당신의 모습을 보십시오! 이발이나 면도로 여러분의 캐릭터의 외모를 바꾸거나 뿔, 어금니, 아니면 기타 다른 방식으로 외모에 변화를 주십시오. 얼라이언스 및 호드 대도시에 있는 새로운 미용실을 방문해 보십시오.

탈것 및 소환수 보관함
탈것과 소환수를 넣을 공간 부족 때문에 고생하셨나요? 새로운 탈 것 및 소환수 인터페이스를 통해이제 공간 부족에 대한 걱정을 할 필요 없이 소환수 및 탈것을 언제나 함께 데리고 다닐 수 있습니다.

스톰윈드 항구 및 새로운 호드 비행선 탑승장
여러분들이 자주 가는 지역에 새로운 이동 경로가 추가되었습니다. 스톰윈드나 오그리마, 티리스팔 숲 근처의 지역을 방문해서 공중 및 해상 이동 경로를 확인해 보십시오.

새로운 사냥꾼 소환수 특성
소환수의 특성 트리 및 기술이 새로 추가됨에 따라 사냥꾼은 이제 소환수의 기술을 원하는 대로 설정할 수 있습니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.0.2 10/15/2008
일반
모든 플레이어 특성이 반환되고 51 포인트 특성을 포함한 새로운 특성을 시험해볼 수 있습니다. 직업별로 몇몇 새로운 주문과 기술이 더해졌습니다. 직업 상급자를 만나 새로운 능력을 익혀보시기 바랍니다.
키린 토와 달라란이 장소를 옮겨갔습니다. 이제 비어 있는 분화구에서는 발을 조심하세요!
미용실이 구현되었으며 대도시에 있는 미용실을 방문하여 캐릭터의 외형을 변경할 수 있습니다.
새로운 업적 시스템이 구현되었습니다. 업적은 인터페이스를 통해 확인이 가능합니다. 적용되지 않은 업적이 많이 남아 있지만 가능한 한 많은 업적을 소급시키려 했습니다. GM은 과거 업적을 수여해줄 수 없습니다.
스톰윈드 항구가 운영을 시작합니다.
오그리마 외곽과 티리스팔 숲에 새로운 비행선 탑승장이 추가되었습니다. 여러분의 여행에 더 큰 즐거움을 선사할 노스렌드 항로를 구축하기 위한 작업이 한창 진행 중입니다. 탑승장에 침을 뱉지 말아 주세요.
시간의 동굴에서 새로운 입구를 볼 수 있습니다.
적중도와 치명타 적중도, 그리고 공격 가속도가 근접 공격과 주문 공격 모두에 해당됩니다.
일반 주문 시전과 정신집중 주문 지연이 다음과 같이 변경됩니다:
일반 주문을 시전할 때:
첫 번째와 두 번째 피해를 받을 때 각각 주문 시전 시간에 0.5초가 추가됩니다.
두 번째 피해 이후에 받은 모든 공격은 아무런 영향이 없습니다.
정신집중 주문을 시전할 때:
첫 번째와 두 번째 피해를 받을 때 각각 전체 지속시간의 25%만큼 단축됩니다.
두 번째 피해 이후에 받은 모든 공격은 아무런 영향이 없습니다.
주문력:
주문의 공격력과 치유량을 증가시키는 모든 아이템 효과가 주문력이라는 하나의 능력치로 통합됩니다. 주문력은 마법사나 흑마법사의 아이템에서 쉽게 볼 수 있는 "주문 공격력 및 치유량"과 같은 값을 가집니다.
치유를 하지 않는 직업의 경우 툴팁의 설명 정도를 제외하면 캐릭터 창에서 볼 수 있는 변경 사항은 없을 것입니다.
치유 직업의 경우 캐릭터 창에서 볼 수 있는 치유량 증가분이 줄어들 것입니다. 하지만 모든 치유 주문은 추가 치유량으로 받았던 양보다 더 많은 양의 추가 효과를 주문력에서 받을 수 있도록 수정되어 결과적으로 치유 주문으로 인한 치유량은 달라지지 않을 것입니다. 이러한 변경 사항을 반영하기 위해 일부 특성이 조정되었지만 최종 치유량은 거의 동일합니다. 추가로 일부 특성은 치유 시에만 적용되는 주문력을 증가시킵니다.
알려진 문제
주술사: 소용돌이치는 무기의 툴팁이 현재 정상적인 내용이 아닙니다. 용암 폭발은 소용돌이치는 무기의 전 레벨에서 이득을 얻지 못합니다.
드루이드: 포식자의 본능 툴팁이 현재 정상적인 내용이 아닙니다. 곰 변신과 광포한 곰 변신 시 적용되지 않으며 10/20/30%만큼 피해가 감소됩니다. 포식자의 본능 2 레벨은 현재 광역 주문 피해를 정상적으로 감소시키지 않습니다.
드루이드
가시나무 (조화): 나무정령이 주는 피해가 증가하고 나무정령과 나무껍질이 입히는 피해가 대상을 5/10/15%의 확률로 3초 동안 멍하게 합니다.
하늘의 정신 집중 (조화): 별똥별 사용 시에도 일정 확률로 기절이 발동합니다. 이제 천벌 주문 시전 시 지연 방지 효과는 없지만 전체 주문 가속도가 각각 1/2/3%씩 증가합니다.
도전의 포효 재사용 대기 시간이 10분에서 3분으로 줄어들었습니다.
휘감는 뿌리: 실내에서도 사용할 수 있습니다.
자연의 지배 (조화)가 제거되었습니다.
요정의 불꽃 (야성): 5단계 특성에서 3단계 특성으로 변경되었습니다.
야성의 돌진 (야성): 3단계 특성에서 5단계 특성으로 변경되었습니다.
야성의 돌진 (야성): 표범 변신 상태에서도 사용할 수 있습니다.
야생의 본능 (야성): 곰 변신 상태에서 위협 수준을 생성하지 못하지만, 휘둘러치기로 주는 피해가 5/10/15%만큼 증가합니다.
야생의 기민함: 이동 속도 강화 효과를 실내에서도 사용할 수 있습니다.
별빛 집중 (조화)가 자연의 군주 (조화)로 변경되었습니다. 분노, 별빛 섬광, 별똥별, 육성과 치유의 손길의 주문 극대화 확률이 2/4/6%만큼 증가합니다.
자연의 군대 (조화): 재사용 대기 시간이 3분에서 2분으로 감소했습니다.
광란 (회복): 전체 지능이 달빛야수 변신 상태에서 2/4/6/8/10%만큼 증가합니다.
허리케인: 1분이었던 재사용 대기 시간이 삭제되었습니다.
요정의 불꽃 연마 (조화): 근접 및 원거리 공격이나 주문 공격이 적중할 확률이 증가합니다.
야생의 징표 연마 (회복): 5등급 특성에서 2등급 특성으로 변경되었습니다.
평온 연마 (회복): 평온 주문의 재사용 대기시간이 30/60%만큼 감소합니다.
짓이기기 (야성): 후려치기와 칼날 발톱이 주는 피해가 증가했습니다.
달빛 (조화): 별똥별 사용 시에도 소비되는 마나가 일정량만큼 감소합니다. 5단계 특성에서 2단계 특성으로 변경됩니다.
달빛야수 변신 (조화): 공격력이 증가하거나 근접 공격으로 마나가 재생되지 않지만, 주문이 치명타로 적중하면 항상 일정 확률로 전체 마나의 2%를 즉시 재생합니다.
자연의 정신 집중 (회복): 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경됩니다. 특성 2단계에서 1단계로 옮겨졌으며 육성, 휘감는 뿌리, 천벌과 회오리바람 주문 시전 시에도 마법 시전 방해 효과가 감소됩니다.
자연의 은혜 (조화): 활성화되면 천벌 주문의 재사용 대기 시간을 50%만큼 감소시킵니다.
자연의 손아귀 (조화): 실내에서 발동하며 사용할 수 있습니다. 11 레벨에서 기본 능력으로 배우게 되며, 100%의 확률로 발동합니다.
자연의 테두리 (조화): 조화 계열 주문으로 생성되는 위협 수준이 15/30%만큼 감소합니다.
새 특성: 무리의 수호자 (야성) – 곰 변신과 광포한 곰 변신 상태에서 전투력이 2/4/6%만큼 증가하고, 곰 변신과 광포한 곰 변신 시 아군 파티원 1명당 자신이 받는 피해가 1/2/3%만큼 감소합니다.
자연의 광채: 피어나는 생명 주문의 지속시간이 2초만큼 증가합니다.
새 주문: 되살리기 – 죽은 자의 영혼을 육체로 불러들여 생명력과 마나를 지닌 채 살아나게 합니다. 전투 중에는 사용할 수 없습니다. (1 레벨-7 레벨)
새 특성: 발생력 (조화) – 주기적인 주문의 공격력과 치유량이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
새 특성: 곤충 떼 연마 (조화) – 자신의 곤충 떼 효과가 걸려 있는 대상 공격 시 천벌 주문의 공격력이 1/2/3%만큼 증가하고 자신의 달빛 섬광 효과가 걸려 있는 대상 공격 시 별빛 섬광 주문의 극대화 적중도가 1/2/3%만큼 증가합니다.
새 특성: 자연의 반응력 (야성) – 곰 변신과 광포한 곰 변신 상태에서 회피율이 2/4/6%만큼 증가하고 매 회피 시 1/2/3의 분노를 생성합니다.
새 특성: 자연의 광채 (조화) – 달빛 섬광, 곤충 떼, 회복, 재생, 피어나는 생명, 개화의 지속시간이 증가합니다.
청명의 전조 (회복): 지속효과로 변경됩니다. 치유 주문과 공격 기술에 소비되는 마나가 일정량만큼 감소합니다. 발동률은 6% 정도로 10초의 재사용 대기 시간을 갖습니다.
포식자의 본능: 곰 변신과 광포한 곰 변신 시 적용되지 않으며 10/20/30%만큼 피해가 감소됩니다.
태고의 강인함 (야성)으로 기절 상태에서 입는 피해가 5/10/15%만큼, 공포 효과의 지속시간이 5/10/15%만큼 감소합니다.
갈퀴 발톱: 이 기술로 입히는 피해량이 증가했습니다.
동물 달래기를 용족과 야수에게 사용할 수 있습니다.
동물 달래기가 즉시 시전 주문으로 변경됩니다.
미묘함 (회복): 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경되었습니다. 특성 3단계에서 2단계로 옮겨졌습니다. 회복 주문의 위협 수준이 감소하고 드루이드의 전체 주문이 무효가 되기 보다는 주기적인 치유 주문(피어나는 생명, 재생, 회복)이 무효가 될 확률이 감소합니다. 조화 계열 주문의 위협 수준 관리는 조화 특성의 자연의 테두리에서 확인할 수 있습니다.
적자 생존 (야성): 모든 능력치와 근접 치명타 공격에 적중 당하지 않을 확률이 1/2/3%에서 2/4/6%로 증가했습니다.
곰 변신, 광포한 곰 변신, 표범 변신 상태일 때 마나 회복 속도에 대한 불이익이 삭제되었습니다.
휘둘러치기가 유효 거리 안에 있는 대상에게 영향을 줍니다.
평온한 정신 (회복): 성장 주문에도 소비되는 마나가 일정량만큼 감소합니다.
생명의 나무 (회복): 30% 감속 불이익이 삭제되었습니다.
생명의 나무 (회복): 변신 상태에서 저주 해제를 시전할 수 있습니다.
생명의 나무 (회복): 회복 계열 전체 주문 (치유의 손길)을 시전할 수 있습니다. 생명의 나무 상태에서는 주기적인 치유 주문(피어나는 생명, 재생, 회복)을 시전하는 데 필요한 마나가 20%만큼 감소합니다.
복수 (조화): 별똥별 사용 시에도 치명타 적중 보너스 피해가 일정량만큼 증가합니다.
급속 성장: 계수와 치유량이 증가하며 마나 소비량이 감소합니다.
사냥꾼
사냥꾼이 사용하는 모든 상이 가지는 재사용 대기시간이 1.5초에서 1초로 변경됩니다.
모든 야수는 종류별로 하나의 고유한 능력을 가집니다. 새 능력은 곰이나 포자날개 등 각 종류별로 추가되었습니다.
야수 관리인이 이제 야수를 두 마리 더 보관합니다.
야수의 특성이 구현되었습니다. 특성 창에서 확인할 수 있습니다.
조준 사격에 소비되는 마나가 기본 마나의 11%에서 8%로 줄어들고, 시전 시간이 2.5초에서 즉시 시전으로 변경됩니다. 재사용 대기시간은 6초에서 10초로 변경되고 공격력이 감소됩니다.
동물 조련사 (야수): 탈것의 속도를 증가시키지 않고 주인의 부름 주문의 재사용 대기 시간을 각각 5/10초씩 감소시킵니다.
신비한 사격: 마법 효과를 무효화하지 않습니다.
상을 취할 때 마나가 필요하지 않습니다.
야수의 상: 사냥꾼과 야수의 근접 전투력이 10%만큼 증가합니다. 야수의 상을 취한 동안에는 사냥꾼이 추적당하지 않습니다. 한 번에 한 상만 취할 수 있습니다.
독사의 상: 사냥꾼이 독사의 상을 취해 매 원거리 공격 시 전체 마나 중 일정 비율의 마나를 회복합니다. 공격력은 50%만큼 감소합니다. 마나 회복율은 기본 원거리 공격 속도와 비례합니다. 한 번에 한 상만 취할 수 있습니다.
마력 회피, 질주, 급강하, 코브라의 반사신경: 야수의 특성으로 옮겨졌습니다.
야수의 신속함이 사냥꾼의 특성에서 제거되고 야수의 특성에 추가되었습니다.
물기: 재사용 대기시간이 사라집니다. 할퀴기와 같은 양의 집중을 소모하고 동일한 피해를 입힙니다.
덫 개량 (생존): 특성 이름이 덫 숙련으로 바뀌었습니다.
실전 경험 (사격): 증가하는 총 민첩성이 1/2%에서 3/6%만큼 늘어납니다.
연발 사격과 일제 사격 시 집중 포화효과가 발동합니다.
역습: 입히는 피해가 20%만큼 증가합니다. 원거리 전투력에 따라 더 큰 피해를 입힙니다.
공격 저지 (생존): 재사용 대기 시간이 3분으로 감소하고 주문에 저항할 확률이 60%만큼 증가합니다. 새로운 효과가 추가됩니다.
철수: 다시 설계되어 사냥꾼이 최대 13미터까지 뒤로 물러납니다. 30초의 재사용 대기시간이 있습니다. 레벨이 하나로 통합되었습니다.
견제 사격: 이 공격은 이제 대상을 "도발"하여 사냥꾼에게 주의를 돌리게 합니다. 도발 효과는 6초 동안 지속됩니다. 레벨이 하나로 통합되었습니다.
모든 사냥꾼의 야수는 포효, 웅크리기, 물기 혹은 할퀴기를 배울 수 있습니다. (물기와 할퀴기는 동시에 배우지 못합니다.)
집중력: 더 이상 조준 사격에 영향을 주지 않습니다. 적중률이 각각 1/2/3%씩 증가합니다.
화력 집중 (야수): 살상 명령이 활성화되어 있는 동안 살상 명령의 치명타 적중률이 각각 10/20/30%씩 증가합니다. 이 효과는 최대 3번까지 중복되고 살상 명령의 사용 횟수가 소모되면 효과가 감소합니다.
대상이 피해를 받으면 얼음의 덫 효과가 풀립니다.
사냥꾼의 야수는 야수의 종류에 따라 세 가지 중 하나의 특성을 배울 수 있습니다. 야수는 20레벨부터 특성 포인트를 얻기 시작하여 매 4레벨마다 추가 포인트를 습득합니다.
길들인 야수의 레벨이 사냥꾼과 6레벨 이상 차이가 나면 야수의 레벨이 사냥꾼의 레벨보다 5레벨 낮게 조정됩니다.
신비한 사격 연마 (사격): 신비한 사격의 공격력이 5/10/15%만큼 증가합니다.
죽은척하기 연마 (생존): 생존술로 변경되었습니다.
사냥꾼의 징표 연마 (사격): 3 포인트 특성으로 변경되며, 사냥꾼의 징표로 향상되는 보너스 전투력이 10/20/30%만큼 증가하고 사냥꾼의 징표에 소비되는 마나가 33/66/100%만큼 감소합니다.
쐐기 연마 (사격): 이제 5등급이 아닌 3등급까지 습득할 수 있습니다.
살상 명령: 야수가 특수 능력으로 입히는 피해가 60%만큼 증가합니다. 매 공격 시 추가 피해가 20%씩 감소합니다. 1분의 재사용 대기시간이 있습니다.
마무리 사격의 공격력이 약간 감소했습니다.
동족의 영혼: 다른 이동 속도 증가 효과와 중복되지 않습니다.
실탄 장전: 일정 확률로 각각 2/4/6%씩 피해를 주는 주기적인 효과를 일으킵니다. (5/10/15%에서 감소)
충성도, 훈련 포인트, 야수 조련 단추가 사라졌습니다. 사냥꾼의 야수는 레벨에 맞는 기술을 모두 배울 수 있습니다. 야수의 레벨이 올라가면 자동으로 새로운 등급의 기술을 배웁니다.
죽음의 표적: 원거리 공격과 야수의 특수 기술로 입히는 피해가 4%만큼 증가합니다. (8%에서 감소)
전술의 대가 (생존): 발동 확률이 6%에서 10%로 증가했습니다.
살쾡이의 이빨: 상대방의 공격을 피하지 못했어도 이 능력을 사용할 수 있습니다.
몬스터 사냥술 (생존)과 인간형 사냥술 (생존): 두 기술이 "추적 연마"로 합쳐졌습니다.
일제 사격: 소비되는 마나가 약간 증가하여 기본 마나의 9%를 소비합니다. (8%에서 증가)
새 특성 – 상 숙련 (야수)
새 특성 – 사냥꾼과 야성 (생존): 사냥꾼과 야수의 근접 및 원거리 전투력이 전체 체력의 10/20/30%만큼 증가합니다.
새 특성 – 추적 연마 (생존): 추적 중인 대상이 받는 피해를 각각 1/2/3/4/5%씩 증가시킵니다.
새 특성 – 실탄 장전 (생존): 덫 사용 시 각각 33/66/100%의 확률로, 쐐기 공격 시 각각 10/20/30%의 확률로 다음 3회의 신비한 사격 혹은 폭발 사격은 재사용 대기시간이 없으며 마나나 탄약을 소비하지 않습니다.
새 특성 – 생존술 (생존): 모든 덫과 죽은척하기가 저항될 확률이 2/4%만큼 감소하고 철수 주문의 재사용 대기시간이 2/4초만큼 감소합니다.
새 특성 – 강력한 폭약 (생존): 제물의 덫, 폭발의 덫으로 대상에게 피해를 입혔을 때 각각 5/10/15%의 확률로 대상을 2초 동안 기절시키고 폭발의 덫과 폭발 사격의 치명타 적중률이 각각 5/10/15%씩 증가합니다.
길 찾기 (야수): 탈것에 탄 상태에서 이동 속도가 각각 5/10%씩 증가합니다.
죽음의 함정: 2등급 특성까지 익힐 수 있고 얼음의 화살에 영향을 줍니다. 치명타 적중률은 각각 3/6%로 증가합니다. (2/4/6%에서 증가)
신속한 사냥 (생존): 키메라 사격이 발동되나 자동 사격은 발동되지 않습니다.
만반의 준비 (사격): 재사용 대기시간이 5분에서 3분으로 감소합니다. 생존 특성에서 사격 5단계 특성으로 변경됩니다.
야생의 일격 (생존): 역습도 이 특성의 영향을 받습니다.
산탄 사격: 생존 특성에서 사격 3단계 특성으로 변경됩니다.
침묵의 사격 (사격): 대상이 침묵 효과에 면역 상태라면, 시전하고 있는 주문 시전을 취소시키고 3초 동안 같은 계열 주문을 시전하지 못하게 합니다.
정신의 결속 (야수): 추가로 자신과 야수가 받는 치유 효과가 각각 5/10%씩 증가합니다.
고정 사격 시 탄약의 피해량이 적용됩니다. 그 결과로 피해 보너스가 약간 감소했습니다. 사용하는 탄약에 따라 피해가 증가하는 걸 확인할 수 있습니다.
고정 사격: 시전 시간이 1.5초에서 2.0초로 변경됩니다.
침착함 (생존): 이동 방해 효과의 지속시간 감소량이 각각 16/25/50%씩 증가합니다. (저항할 확률이 아닙니다.) 4단계 특성에서 2단계 특성으로 변경되고 이제 적중률을 증가시키지 않습니다.
생존 본능 (생존): 6단계 특성에서 2단계 특성으로 변경됩니다.
생존의 대가 (생존): 전체 생명력이 아닌 전체 체력이 증가합니다.
덫이 활성화되는 시간이 2초에서 1초로 감소합니다.
강력한 폭탄: 4단계 특성에서 2단계 특성으로 변경됩니다.
평정의 사격: 재사용 대기시간이 20초에서 15초로 감소했습니다. 격노와 마법 효과를 무효화합니다.
덫 숙련 (생존): 이제 11포인트로 습득할 수 있습니다. 3단계 특성에서 9단계 특성으로 변경되고 얼음의 덫과 냉기의 덫의 지속시간을 30%만큼 증가시킵니다.
정조준 오라: 공격대에 적용되며 원거리 및 근접 공격력이 10%만큼 증가합니다. 또한 레벨이 하나로 통합되었습니다.
날개 절단: 입히는 피해가 제거되었습니다.
마법사
비전 작렬 효과의 지속시간이 3초로 감소합니다. 이제 시전 시간이 감소하지 않고 공격력이 각각 25/50/75%씩 증가합니다.
신비한 집중 (비전): 3 등급까지 습득할 수 있습니다. 이 특성으로 적중률이 증가하고 비전 계열 주문의 마나 소모량이 각각 1/2/3%씩 감소합니다.
신비한 인내력이 2 단계 특성으로 변경됩니다. 이제 3 등급까지 습득할 수 있고 지능의 50/100/150%만큼 방어도가 증가합니다.
신비한 충돌 주문의 이름이 마법 충돌로 변경되고 이제 화염 폭풍, 화염 작렬, 냉기 돌풍, 얼음창 주문에 영향을 줍니다.
신비한 잠재력이 냉정 효과에 적용되고 냉정을 습득하기 위해 필요한 특성 단계가 조정되었습니다.
신비한 미묘함: 자신의 주문이 무효가 될 확률이 각각 15/35%만큼 감소합니다. 대상의 저항력을 감소시키지 않습니다.
북극의 테두리: 동결 주문에도 적용됩니다.
화염 폭풍: 영향을 받은 모든 대상을 멀리 밀쳐냅니다.
접속 종료 후 15분이 지나도 창조된 마나석이 사라지지 않습니다. 상위 등급의 마나석 창조 주문은 마나석의 사용 횟수를 최대치까지 다시 충전합니다.
마법 차단: 기본 마나의 9%를 소모합니다.
동결: 이제 피해를 주지 않고 대상을 5초 동안 기절시킵니다.
원소의 정밀함이 2 단계 특성으로 변경됩니다.
신비한 화살 강화 주문의 이름이 비전 마법 강화로 변경되고 더 이상 소비되는 마나를 증가시키지 않습니다. 이제 비전 작렬 주문으로 입히는 피해를 증가시킵니다.
화염구 강화: 강력한 불꽃으로 이름이 변경되었습니다. 3 등급까지 습득할 수 있습니다. 이제 주문의 피해가 주문력의 5/10/15%만큼 증가합니다. 얼음불꽃 화살에 영향을 줍니다.
얼음 화살 강화: 2 등급까지 습득할 수 있습니다. 주문의 피해가 주문력의 5/10%만큼 증가하고 극대화 확률이 2/4%만큼 증가합니다.
환기: 재사용 대기시간이 8분에서 5분으로 감소합니다.
화염 발사: 3 단계 특성으로 변경됩니다.
냉기 갑옷, 얼음 갑옷, 마법사 갑옷, 타오르는 갑옷은 마법 효과로 분류되지 않고 무효화할 수 없습니다.
동상: 2단계 특성에서 1단계 특성으로 변경됩니다.
냉기계 정신집중: 모든 주문에 소비되는 마나가 각각 4/7/10%만큼 감소합니다.
냉기의 수호: 냉기 갑옷/얼음 갑옷으로 증가하는 방어도와 저항력이 각각 25/50%씩 증가하고 냉기계 수호와 화염계 수호 사용 시 각 15/30%의 확률로 흡수한 공격 주문의 피해를 무효화하고 그 피해에 해당하는 마나를 회복합니다.
몰아치는 열기: 화염 작렬에 영향을 줍니다.
빙하: 이름이 얼음 한기로 변경됩니다. 특성을 익히면 매서운 한파, 얼음 보호막, 물의 정령 소환, 동결 주문의 재사용 대기시간이 각각 10/20%씩 감소합니다.
충돌이 3단계 특성으로 변경되고 3등급까지 습득할 수 있습니다. 각각 4/7/10%의 확률로 발동하며, 이제 화염, 냉기. 비전 등 피해를 주는 모든 주문 사용 시 발동합니다.
점멸 연마: 추가로 점멸 주문에 소비되는 마나가 각각 25/50%씩 감소합니다.
마법 차단 연마: 2/4초 동안 대상을 항상 침묵시킵니다.
화염 작렬 연마: 1단계 특성으로 변경되고 2등급 까지 습득할 수 있습니다. 재사용 대기시간이 각각 1/2초씩 감소합니다.
살아있는 폭탄: 이제 대상을 공중으로 날려보내지 않습니다.
불기둥 연마 특성이 불붙는 세계로 변경됩니다. 2 단계 특성으로 변경되고 습득 시 불기둥, 화염 폭풍, 용의 숨결, 살아있는 폭탄, 눈보라, 신비한 폭발의 극대화 확률이 각각 2/4/6%씩 증가합니다.
얼음 회오리 연마 특성이 빙하로 변경되고, 1 단계 특성으로 변경됩니다. 3 등급까지 습득할 수 있습니다. 습득 시 얼음 회오리, 냉기 돌풍, 얼음 방패, 얼음 핏줄 주문의 재사용 대기시간이 각각 7/14/20%씩 감소합니다.
마나 보호막 연마 특성이 비전 보호로 변경됩니다. 피해를 입었을 때 감소하는 마나량이 각각 17/33%씩 줄어듭니다. 추가로 마법사 갑옷으로 얻는 저항력이 각각 25/50%씩 증가합니다.
불태우기 연마: 대상에게 입히는 화염, 냉기, 비전 피해가 2/4/6/8/10%만큼 증가합니다.
소각: 1 단계 특성으로 변경됩니다. 특성을 익히면 화염 작렬, 불태우기, 비전 작렬, 냉기 돌풍 주문의 극대화 확률이 각각 2/4/6%만큼 증가합니다.
화살 탄막: 비전 탄막에 영향을 주고 5등급 발동 확률이 12%에서 20%로 증가합니다.
투명화 시전 후 투명해지는 데 걸리는 시간이 5초에서 3초로 감소합니다.
마법 흡수: 2 등급까지 습득할 수 있습니다. 특성을 익히면 마법 저항력이 1레벨 당 각각 0.5/1씩 증가하고 주문 저항 시 전체 마나의 1/3%에 해당하는 마나를 회복합니다.
마법의 조화 (비전): 비전 주문의 사정 거리가 각각 3/6미터씩 증가합니다.
마나 보호막: 이제 흡수된 피해당 1.5의 마나를 소비합니다.
원소 마법의 대가: 극대화 효과를 발휘한 모든 주문에 영향을 미칩니다.
정신 단련: 증가하는 주문력이 각각 3/6/9/12/15%로 감소합니다.
타오르는 보호막: 화염계 수호와 냉기계 수호 주문 사용 시 15/30%의 확률로 수호한 주문을 반사합니다.
변이: 기본 마나의 12%를 소모합니다.
차원의 문: 기본 마나의 18%를 소모합니다.
굴절의 망토 (비전): 3 등급까지 습득할 수 있습니다. 받는 피해가 각각 1/2/3%씩 감소합니다. 투명화 시전 후 투명해지기까지 걸리는 시간이 각각 1/2/3초씩 감소합니다.
불덩이 작렬: 시전 시간이 5초로 감소합니다.
하급 저주 해제 주문의 이름이 저주 해제로 변경됩니다.
산산조각: 필요 조건이 제거됩니다.
저속 낙하: 기본 마나의 6%를 소모합니다.
감속에 소비되는 마나가 감소합니다.
소환된 물의 정령: 물화살의 사정 거리가 증가하고 소비되는 마나가 감소합니다. 얼리기의 사정 거리가 증가하고 소비되는 마나가 증가합니다.
순간이동: 기본 마나의 9%를 소모합니다.
혹한의 추위: 3 등급까지 습득할 수 있습니다. 냉기 주문 시전 시 각각 33/66/100%의 확률로 효과가 발동하고 해당 효과로 비전, 화염, 냉기 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 증가합니다.
성기사
지휘의 문장, 지휘의 심판, 피의 문장, 피의 심판을 제외한 모든 문장과 심판 주문에 적용되는 전투력과 주문력 비율이 감소합니다.
모든 오라는 효과 범위 내에 있는 파티원과 공격대원에게 적용됩니다.
직감 (보호): 특성 1단계로 변경되었습니다. 회피율이 각각 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
응징의 방패 (보호): 시전 시간이 0.5초로 감소하고 지속시간은 10초로 증가했습니다.
응징의 격노로 참을성 효과를 받지 않습니다. 증가하는 공격력은 20%로 감소하고 치유량이 20%로 증가합니다.
자유의 축복이 자유의 손길로 변경되었습니다. 성기사마다 하나의 대상에게 하나의 손길만 효력을 발휘합니다. 기본 마나의 6%를 소모합니다.
빛의 축복과 상급 빛의 축복이 삭제되었습니다. 효과는 각각 상응하는 능력에 포함됩니다.
보호의 축복이 보호의 손길로 변경되었습니다. 성기사마다 하나의 대상에게 하나의 손길만 효력을 발휘합니다. 기본 마나의 6%를 소모합니다.
희생의 축복이 희생의 손길로 변경되었습니다. 1등급만 습득할 수 있으며 피해의 30%를 시전자에게 이전합니다. 지속시간은 12초로 감소하고 재사용 대기시간이 2분으로 증가합니다. 성기사마다 하나의 대상에게 하나의 손길만 효력을 발휘합니다. 기본 마나의 6%를 소모합니다.
구원의 축복이 구원의 손길로 변경되었습니다. 10초 동안 초마다 대상의 전체 위협 수준을 2%씩 감소시키고 동시에 공격력과 치유량을 10%씩 감소시킵니다. 성기사마다 하나의 대상에게 하나의 손길만 효력을 발휘합니다. 기본 마나의 6%를 소모합니다.
성역의 축복이 한 등급으로 통합되었으며, 모든 계열로부터 받는 피해를 3%만큼 감소시키며, 근접 공격을 방어하거나, 무기로 막거나, 회피하면 분노나 룬 마력 혹은 전체 마나의 일정량만큼을 얻습니다.
신성화의 피해가 전투력과 주문력에 비례하여 증가합니다.
자각 (징벌): 모든 주문과 근접 공격의 치명타 확률을 증가시킵니다.
천상의 지능 (신성): 2단계 특성으로 변경되었습니다. 전체 지능이 3/6/9/12/15%씩 증가합니다.
성스러운 중재 주문의 재사용 대기시간이 20분으로 감소합니다.
신성한 기도가 마법 계열 주문으로 분류되며 감소하는 치유 효과가 20%로 올바르게 적용됩니다.
신의 가호와 천상의 보호막: 기본 마나의 3%를 소모합니다.
신의 가호: 받는 피해가 50%만큼 감소하고 공격 속도가 100%만큼 감소합니다.
신성한 목적 (징벌): 주문과 원거리 공격에 적중당할 확률을 각각 1/2/3%씩 감소시킵니다.
천상의 힘 (신성): 보호 1 단계 특성으로 변경되었습니다.
퇴마술에 소비되는 마나가 감소하고 전투력과 주문력에 비례하여 피해가 증가합니다.
눈에는 눈: 모든 치명타 피해를 각각 10/20%씩 반사합니다.
광신: 주문 극대화 확률이 각각 5/10/15/20/25%씩 증가합니다.
참을성 효과의 지속 시간이 3분으로 증가합니다.
상급 구원의 축복이 삭제되었습니다.
심판의 망치: 기본 마나의 3%를 소모합니다.
천벌의 망치: 신성에서 징벌 특성으로 변경되었습니다. 주문에 필요한 마나가 감소하고 즉시 시전 주문이며, 광역 재사용 대기시간이 1.5초로 증가하며, 망치의 속도가 증가했습니다. 생명력이 35% 미만인 대상에게 사용할 수 있습니다. 또한 공격력과 주문력에 비례하여 피해가 증가합니다.
치유의 빛 (신성): 2 단계 특성으로 변경되었습니다.
신성한 방패 (보호): 재사용 대기시간이 8초로 감소합니다. 발동 횟수가 8회까지 증가했습니다.
신성 충격 (신성): 사정 거리가 적/아군을 대상으로 각각 20/40미터로 증가합니다. 재사용 대기시간이 6초로 감소합니다.
신의 격노: 즉시 시전할 수 있습니다. 3초 동안 대상을 기절시키고 재사용 대기시간이 30초로 감소하며 공격 범위가 10 미터로 감소합니다.
계시 (신성): 3단계 특성으로 변경되었습니다.
힘의 축복 연마가 2등급 특성으로 변경되어 힘의 축복으로 향상되는 전투력이 12/25%만큼 증가합니다.
집중의 오라 연마 (보호): 신성 4단계 특성으로 변경되었습니다.
기원의 오라 연마 (보호): 4단계 특성으로 변경되었습니다. 3등급까지 습득할 수 있습니다. 기원의 오라로 인한 방어도가 각각 17/34/50%씩 증가하고 받는 치유 효과가 각각 2/4/6%씩 증가합니다.
심판의 망치 연마 (보호): 재사용 대기시간이 각각 10/20/30초씩 감소합니다.
정의의 격노 연마 (보호): 위협 보너스가 기본 주문에 포함됩니다. 또한 받는 피해가 각각 2/4/6%씩 감소합니다.
신성한 방패 연마가 삭제되었습니다.
고결의 오라 연마 (보호): 특성 이름이 축성의 응보로 변경되었습니다. 응보의 오라 효과를 받는 아군의 공격력이 2%만큼 증가합니다.
정의의 문장 연마 (신성): 1단계 특성으로 변경되었습니다. 특성 이름이 순결의 문장으로 변경되었습니다. 정의의 문장, 복수의 문장, 부패의 문장에 영향을 줍니다.
성전사의 문장 연마 (징벌): 특성 이름이 성전사의 심장으로 변경되었습니다. 모든 심판 주문에 효과가 적용됩니다.
빛 주입 효과로 성스러운 빛 주문을 시전하는 시간이 1/2 등급에서 1.25/2.5초씩 감소하던 것이 바뀌어 0.5/1초씩 감소하도록 변경되었습니다.
심판 주문이 빛의 심판, 지혜의 심판, 응징의 심판, 이 3개의 새로운 주문으로 교체됩니다. 모든 심판 주문은 공격이 적중하는 방식과 치명타로 적중하는 방식에서 원거리 공격으로 간주됩니다. 피해는 전투력과 주문력을 기반으로 결정됩니다.
빛의 심판: 성기사의 전투력과 주문력을 기반으로 생명력이 회복됩니다. 이 효과는 4초마다 한 번씩만 발동됩니다.
응징의 심판: 이제 공포 효과를 방지하지 않고 몬스터가 도망가지 못하게 합니다. 예: 생명력이 낮을 경우 등.
지혜의 심판: 성기사의 전투력과 주문력을 기반으로 마나가 회복됩니다. 이 효과는 4초마다 한 번씩만 발동됩니다.
순결의 심판: 지속 시간이 30초에서 1분으로 증가하였습니다.
현자의 심판: 최대 마나의 20%가 아닌 기본 마나의 33%를 회복합니다.
신의 축복: 마나를 소진시키지 않습니다. 재사용 대기시간이 20분으로 감소합니다.
한손 무기류 전문화로 공격력이 2/4/6/8/10%씩 증가합니다.
정밀함 특성이 제거됩니다.
순결한 마음 (신성): 2등급까지 습득할 수 있습니다. 저주나 질병 효과의 지속시간을 각각 25/50%씩 감소시킵니다.
심판의 추격: 2등급까지 습득할 수 있습니다. 이동 속도가 각각 8/15%만큼 증가하고 주문에 적중당할 확률이 각각 1/2%씩 감소합니다.
보루 (보호): 특성 2단계로 변경되었습니다. 3등급까지 습득할 수 있으며, 방어할 확률이 10/20/30%만큼 증가합니다. 또한, 방패의 피해 방어량이 언제나 10/20/30%만큼 증가합니다.
참회 (징벌): 기본 마나의 9%를 소모합니다. 지속시간이 1분으로 (플레이어 대 플레이어 전투 시 10초) 증가합니다. 악마, 용족, 거인, 인간형, 언데드 몬스터에게 사용할 수 있습니다.
응보의 오라: 주문 피해가 증가하고 주문 피해는 신성 주문력을 기반으로 계산됩니다.
정의의 방어: 마나를 소비하지 않고 전역 재사용 대기시간이 제거됩니다. 재사용 대기시간은 10초로 감소하였습니다.
정의의 격노: 신성 피해로 발생하는 위협을 90%까지 증가시킵니다.
성스러운 임무로 신의 가호 주문의 재사용 대기시간이 감소합니다.
축복받은 빛 (신성): 추가로 신성 충격의 치명타 확률을 증가시킵니다.
고결의 오라 (징벌) 특성이 삭제되었습니다.
모든 문장 주문은 이제 1레벨만 존재하고 기본 마나의 14%를 소비하도록 조정됩니다. 지속시간이 2분으로 증가하고 심판 주문 시전 시 소비되지 않습니다. 무기가 필요한 모든 특수 능력 사용 시 효과가 발동할 수 있습니다.
피의 문장: 무기 공격력의 45%만큼 심판 주문의 피해가 증가합니다.
지휘의 문장: 무기 공격력의 30%만큼 심판 주문의 피해가 증가합니다. 기절한 대상을 공격하면 무기 공격력의 60%만큼 심판 주문의 피해가 증가합니다.
정의의 문장: 무기 속도에 따라 피해가 증가하고 전투력과 주문력에 기반하여 일정량의 피해가 추가됩니다. 심판의 피해가 25%만큼 증가합니다.
복수의 문장: 매 공격시 효과가 적용됩니다. 전투력과 주문력에 따라 피해가 증가하고, 주기적인 피해 효과 하나 당 심판의 피해가 10%씩 증가합니다.
방패 전문화가 삭제되었으며, 해당 효과는 보루 기술에 포함되었습니다.
영적인 집중력 (신성): 1단계 특성으로 변경되었습니다.
극기 (보호): 2단계 특성으로 변경되었습니다. 기절 효과의 지속시간이 각각 10/20/30%씩 감소하고 자신의 주문이 저항될 확률이 각각 10/20/30%씩 감소합니다.
군마 소환: 마나를 소비하지 않고 전역 재사용 대기시간이 삭제되었습니다.
강인함 (보호): 3 단계 특성으로 변경되었습니다. 감속 효과의 지속시간이 각각 10/20/30/40/50%씩 감소합니다.
언데드 퇴치 (1, 2등급): 주문이 삭제되었습니다. 악령 퇴치를 24레벨에 배울 수 있습니다. 기본 마나의 9%를 소모합니다.
굳은 신념 (신성): 2단계 특성으로 변경되었습니다.
비호: 2등급 특성까지 습득할 수 있습니다. 각각 10/20%의 능력치를 감소시킵니다.
사제
사면: 수양 특성에서 내면의 열정과 사면을 익히는 자리가 서로 바뀌었습니다.
치유의 마법진 (신성): 시전자의 공격대 안에 있는 대상으로 효과를 발휘하며 범위에 있는 대상 중 생명력이 가장 낮은 대상을 선택하는 방식으로 공격대원에게도 효과를 발휘하여 치유합니다. 또한, 6초의 재사용 대기시간이 생겼으며, 사냥꾼의 뱀 덫에서 소환된 뱀은 치유하지 않습니다.
일깨움 (수양): : 전체 체력, 정신력, 주문 시전 가속도가 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
의지 집중 (수양): 4/7/10%씩 증가하던 치유 효과가 3/4/5%로 감소하였습니다.
집중된 마력: 전체 주문 공격력과 주문 치유량이 2/4%만큼 증가하지만, 정신 분열과 대규모 무효화 주문의 적중률은 증가하지 않습니다.
수호 영혼: 대상의 최대 생명력의 50%를 회복합니다.
신성한 불꽃: 시전 시간이 3.5초에서 2초로 감소하였으며 피해량은 약 60% 증가했습니다. 피해가 지속되는 시간은 10초에서 7초로 감소했으며 10초의 재사용 대기시간이 생겼습니다.
신성한 폭발을 시전하는 데 필요한 마나가 감소하였습니다.
내면의 열정 연마 (수양): 내면의 열정으로 얻는 효과가 15/30/45%만큼 증가하며 더 높은 레벨을 익힐 수록 피해를 막는 횟수는 물론, 주문력까지 증가합니다.
신의 권능: 인내 연마가 3단계에서 2단계로 변경되었습니다.
신의 권능: 보호막 연마가 2단계에서 3단계로 변경되었으며 습득하는 순서가 신의 권능: 인내 연마와 바뀌었습니다.
어둠의 권능: 고통 연마 (암흑): 어둠의 권능: 고통으로 주는 피해가 3/6%만큼 증가하며 지속시간은 증가하지 않습니다.
공중 부양을 시전하면 기본 마나의 3%를 소비합니다.
빛샘 (신성): 시전 시간이 1.5초에서 0.5초로 감소했으며, 사용 횟수가 5번에서 10번으로 증가했습니다. 전체 생명력의 30% 이상을 잃으면 사라집니다. 재사용 대기시간이 5분에서 3분으로 감소했습니다.
정신의 채찍이 주기적으로 극대화 효과를 얻습니다. 주문 효과가 약 30% 가량 증가하였습니다.
정신 지배 레벨이 하나로 통합되었으며, 기본 마나의 12%를 소비합니다.
평정 레벨이 하나로 통합되었으며, 기본 마나의 6%를 소비하고 대상 레벨에는 제한이 없습니다.
마음의 눈을 시전하면 기본 마나의 3%를 소비합니다.
새 특성 – 정신력 누출 연마 (암흑): 정신 분열이나 어둠의 권능: 죽음이 극대화 효과를 발휘하면 50/100%의 확률로 정신력이 50%만큼 증가합니다. 이 동안은 주문 시전 중 마나가 25%의 속도로 회복됩니다. 8초 동안 지속됩니다.
새 특성 – 이면의 수양 (수양): 공격력과 치유량이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
고통 억제 (수양): 재사용 대기시간이 2분에서 3분으로 증가하였습니다.
마력 주입 (수양) 재사용 대기시간이 3분에서 2분으로 감소하였습니다.
회복의 기원: 이제 극대화 효과를 발휘할 수 있습니다.
영혼의 절규를 시전하면 기본 마나의 15%를 소비합니다.
타오르는 빛 (신성): 신성한 폭발과 회개의 공격력이 증가합니다.
언데드 속박을 시전하면 기본 마나의 9%를 소비합니다.
암흑 마법 집중 (암흑): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었습니다. 또한, 암흑 주문 시전에 소비되는 마나량이 2/4/6% 만큼 감소합니다.
암흑의 탄력성 (암흑): 받는 물리 피해가 2/4%만큼 감소하며, 주문 치명타에 적중 당할 확률이 감소하지 않습니다.
어둠의 형상 (암흑): 위협 수준이 30% 감소하며 전용 인터페이스가 생겼습니다.
침묵(암흑): 재사용 대기시간이 적용되지 않습니다.
무언의 결심 (수양): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었습니다.
정신력 누출 (암흑): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었으며 정신력 누출 연마 특성을 배우려면 정신력 누출을 익혀야 합니다.
뒤틀린 믿음: 어둠의 권능: 정신의 채찍이 아닌, 어둠의 권능: 고통에 걸린 대상을 공격할 때 효과가 나타납니다.
마법봉류 전문화 (수양) 특성이 삭제되었습니다.
도적
공격성: 4단계 특성으로 변경되었으며 사악한 일격과 기습 및 절개의 공격력이 3/6/9/12/15%만큼 증가합니다.
정신 마취 독으로도 대상에 걸린 격노 효과를 해제할 수 있습니다.
칼날 비틀기 (전투): 근접 공격으로 피해를 주었을 때 10%의 확률로 4/8초 동안 대상을 멍해지게 하고 이동 속도를 70%만큼 감소시킵니다. 또한 사악한 일격과 기습의 공격력이 5/10%만큼 증가합니다.
위장술 (잠행): 등급이 축소되어 3등급까지 배울 수 있으며 이동 속도가 5/10/15%만큼 증가하고 은신의 재사용 대기시간이 2/4/6초만큼 단축됩니다.
그림자 망토의 재사용 대기시간이 1.5분으로 증가합니다.
신경 마비 독이 하나의 레벨로 통합되며, 이동 속도를 70%만큼 감소시킵니다.
단검류 전문화 (전투)가 백병전으로 이름이 변경되었습니다. 또한 3단계 특성으로 변경되며, 단검과 장착 무기로 치명타를 적중시킬 확률이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
적에게 피해를 입히는 독이 전투력에 비례하여 더 큰 피해를 입힙니다.
무감각한 신경 (암살): 3등급 특성으로 변경되었으며, 받는 모든 피해가 2/4/6%만큼 감소합니다.
재빠른 손놀림 (전투): 3등급 특성으로 변경되었으며, 무기 막기 확률이 2/4/6%만큼 증가합니다.
함정 해제의 시전 범위가 20미터로 증가했으며 시전 시간이 감소하고 은신 상태여야만 사용할 수 있습니다.
쌍수 무기 전문화 (전투): 1단계 특성으로 변경되었습니다.
약삭빠름 (잠행): 3단계 특성으로 변경되었습니다. 소멸과 실명의 재사용 대기시간이 30/60초만큼 감소하고 그림자 망토의 재사용 대기시간이 15/30초만큼 감소합니다.
기력의 회복이 더 원활하게 이뤄지도록 변경되었습니다.
지구력 (전투): 전력 질주와 회피의 재사용 대기시간이 30/60초만큼 단축됩니다.
장막의 그림자: 받는 피해가 10/20/30%만큼 감소합니다.
독살: 연계 점수를 기반으로 2-6초 동안 대상을 감염시킬 확률이 25%만큼 증가합니다.
회피, 전력 질주, 소멸의 재사용 대기시간이 3분으로 감소합니다.
약점 포착 (암살): 지속 효과 특성이며, 3 등급 특성으로 변경됩니다. 또한 공격 기술의 공격력이 3/6/9%만큼 증가합니다.
장착 무기류 전문화 (전투)가 제거되었습니다.
쾌속 (암살): 이동 방해 효과에 저항할 확률이 증가하는 대신, 해당 효과의 지속시간이 15/30%만큼 감소합니다.
집중 공격: 레벨에 상관없이 2의 기력을 회복합니다.
후려치기 레벨이 하나로 통합되었으며, 공격력을 바탕으로 피해를 줍니다.
매복 연마 (잠행):4단계 특성으로 변경되었으며 2등급 특성으로 변경되어 치명타를 성공시킬 확률이 25/50%만큼 증가합니다.
절개 연마 (암살): 공격력이 7/14/20%만큼 증가합니다.
약점 노출 연마 (암살): 소비되는 기력이 5/10만큼 감소하며, 지속 시간을 증가시키지 않습니다.
독 연구 (암살):대상이 독에 감염될 확률이 2/4/6/8/10%만큼 증가합니다.
난도질 연마 (전투): 2등급 특성으로 변경되었으며 지속시간이 25/50%만큼 증가합니다.
전력 질주 연마 (전투): 4단계 특성으로 변경되었습니다.
선제 공격 (잠행): 4단계 특성으로 변경되었으며 연계 점수 추가 확률이 33/66/100%로 증가합니다.
발차기 레벨이 하나로 통합되었으며, 피해를 주지 않습니다.
치명상 (암살): 반격에 영향을 줍니다.
번개같은 반사 신경 (전투): 4단계 특성으로 변경되었습니다.
둔기류 전문화 (전투)가 적을 기절시키지 않으며, 대상의 방어도를 3/6/9/12/15%만큼 무시합니다.
속임수의 대가 (잠행): 3 레벨 특성으로 변경됩니다.
정신 마비 독 레벨이 하나로 통합되었으며, 시전 시간을 60%만큼 지연시킵니다.
학살 (암살): 6단계 특성으로 변경되었으며 모든 피해가 2/4%만큼 증가합니다.
절단 (암살):대상의 뒤에서 사용할 필요가 없습니다.
강철 신경 (전투): 기절이나 공포 효과에 걸렸을 때 피해가 15/30%만큼 감소합니다.
기회 포착 (잠행): 2등급 특성으로 변경되며 공격력이 10/20%만큼 증가합니다.
자물쇠 따기와 함정 해제를 할 때 도둑 도구가 필요하지 않습니다.
독 기술이 제거되었습니다. 독은 도적이 만들지 않고 상인으로부터 구입 가능합니다.
정밀함 (전투): 독 공격 적중률이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
사전계획 (잠행): 지속시간이 20초로 증가했으며, 재사용 대기시간이 20초로 감소했습니다.
마음가짐 (잠행): 사전계획의 재사용 대기시간을 초기화하지 않습니다.
가혹한 일격 (암살): 잠행 특성 1단계로 변경되었으며, 5등급 특성으로 변경됩니다. 마무리 일격 사용 후 4/8/12/16/20%만큼의 기력을 회복합니다.
반격 (전투): 대상을 무장해제하는 대신에 대상의 근접 공격 속도를 20%만큼 감소시키며, 연계 점수 1점을 얻습니다.
톱니 칼날 (잠행): 3단계 특성으로 변경되었습니다.
사전 준비 (잠행): 연계 점수를 얻을 확률이 33/66/100%만큼 증가합니다.
그림자 밟기 (잠행): 이동 불가 상태에서 사용할 수 없습니다.
급습 (전투): 과다출혈 공격력이 향상됩니다.
소멸할 때 섬광 화약이 필요하지 않습니다.
강한 체력 (암살): 3단계 특성으로 변경되었습니다.
치명적인 독 (암살): 3등급 특성으로 변경되었으며 독과 독살로 주는 피해가 7/14/20%만큼 증가하고 자신의 독이 주문이나 효과에 의해 해제될 확률이 10/20/30%만큼 감소합니다.
활력: 8/16/25%만큼의 기력을 회복합니다.
상처 감염 독: 겹치지 않으며 치유 효과를 50%만큼 감소시킵니다.
주술사
토템: 마법 계열이 아닌 "물리" 계열로 간주됩니다.
선견지명 (고양): 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경되었습니다. 특성을 연마하면 무장 해제 효과의 지속시간이 16/25/50%만큼 감소합니다.
고대의 각성, 물의 보호막 연마: 성난 해일에도 영향을 미칩니다.
선인의 지혜 (고양): 최대 마나가 2/4/6/8/10%만큼 증가하는 대신에 지능이 2/4/6/8/10%만큼 증가합니다.
불꽃의 부름 (정기): 용암 폭발 주문의 공격력도 2/4/6%만큼 증가합니다.
천둥의 부름 (정기): 천둥 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률도 증가합니다.
촉발 (정기): 천둥 주문과 용암 폭발 주문의 공격력이 증가합니다.
기의 흐름 (정기): 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경되었습니다. 천둥 주문과 용암 폭발 주문에 소비되는 마나가 감소합니다.
쌍수 무기 전문화: 쌍수 무기 사용 시 적중률이 2/4/6%만큼 증가합니다.
대지의 올가미 (정기): 1단계 특성에서 2단계 특성으로 변경되었습니다.
자연의 파괴력 (정기): 4단계 특성에서 2단계 특성으로 변경되었습니다.
정기의 집중 (정기): 하급 치유의 물결과 치유의 물결을 시전할 때에도 발동하며 정신 집중 상태에서는 모든 치유 주문의 마나 소비량이 감소합니다.
자연의 격노 (정기): 정기의 집중을 익힌 다음에 배울 수 있습니다.
원소의 정밀함 (정기): 주문의 적중률이 2/4/6%에서 1/2/3%로 감소했으나, 위협 수준이 감소할 확률은 4/7/10%에서 10/20/30%로 증가하였습니다.
강화의 토템: 2단계 특성에서 1단계 특성으로 변경되었습니다.
화염 저항 토템: 화염 저항력을 130만큼 증가시키며, 5분 동안 지속됩니다.
불꽃의 토템: 주문력이 일정하게 증가합니다. 모든 등급이 적절하게 조정되었습니다.
불꽃의 무기: 전체 주문 공격력을 증가시킵니다.
질풍: 근접 치명타를 적중시켰을 때 다음 3회의 공격 동안 공격 속도가 15/20/25/30/35%만큼 증가합니다.
냉기의 무기: 이동 속도가 감소하는 효과가 25%에서 50%로 변경되었습니다.
늑대 정령: 시전 시 기본 마나의 13%를 소비합니다.
은총의 토템: 삭제되었으며, 민첩성 증가 효과는 대지력 토템으로 얻을 수 있습니다.
치유의 은총 (복원): 치유의 길과 선인의 인내력이 이 특성의 무효화 효과의 저항 확률 증가에 영향을 받습니다.
소용돌이치는 무기: 근접 공격 시의 발동 확률이 2/4/6/8/10%로 감소했습니다. 또한 발동 효과가 연쇄 치유에도 영향을 미치지만, 용암 폭발에는 영향을 미치지 않습니다.
불의 토템 연마 (정기): 해당 특성이 다시 불꽃 회오리 토템 연마로 변경되었습니다. 또한 모든 대상을 50/100%의 확률로 2초 동안 느려지게 합니다.
번개 보호막 연마 (고양): 해당 특성이 2단계 특성인 보호막 연마로 변경되었습니다.
자연의 축복: 지능에 따라 주문 공격력은 증가하지 않으며, 증가하는 치유량도 10/20/30%에서 5/10/15%로 감소하였습니다. 이는 새로운 주문력 방식이 도입되면서 생긴 변화이며, 치유 주문과 관련된 치유량에는 별다른 변화가 없습니다.
물의 보호: 레벨이 추가되었습니다. 20 레벨에서 시작하여 27, 34, 41, 48, 55, 62, 69 레벨에서 배울 수 있습니다.
새로운 주문 – 살아있는 대지의 무기: 주술사의 무기에 대지의 생명을 부여합니다. 치유량이 증가하고 20%의 확률로 대상에게 대지의 생명 효과를 걸어 12초에 걸쳐 추가로 생명력을 회복합니다. 30분 동안 지속됩니다.
새 특성 – 영혼 정화 (복원): 아군 대상의 영혼을 정화하여 1개의 독 효과, 1개의 질병 효과, 1개의 저주 효과를 제거합니다.
새 특성 – 정기의 보호막 (고양): 번개 보호막의 번개 구슬로 주는 피해량이 5/10/15%만큼 증가하며, 마나 보호막의 구슬로 얻는 마나량이 5/10/15%만큼 증가합니다. 또한, 대지의 보호막 구슬로 얻는 치유량이 5/10/15%만큼 증가합니다.
새 특성 – 정신의 기민함 (고양): 전투력이 지능의 33/66/100%만큼 증가합니다.
새 특성 – 강력한 파도 (복원): 치유의 물결, 하급 치유의 물결과 연쇄 치유를 시전했을 때 극대화 효과를 발휘할 확률이 60%만큼 증가합니다. 주문이 극대화 효과를 발휘할 때마다 확률은 20%씩 감소하며, 20초 동안 지속됩니다.
대지의 무기: 5 레벨에서 9 레벨이 삭제되었습니다. 대신 30 레벨에 도달하면 질풍의 무기로 공격력 증가 효과를 얻을 수 있습니다.
수면 걷기: 변신상태를 바꾸어도 수면 걷기 효과는 유지됩니다.
돌발톱 토템 : 돌발톱 토템의 생명력이 주술사의 전체 생명력의 5%만큼 증가합니다.
돌가죽 토템: 물리 피해가 감소하는 대신 방어도가 증가합니다.
폭풍의 테두리 (정기): 천둥 주문의 반경도 10/20%만큼 증가합니다.
대지력 토템: 민첩성도 증가시킵니다.
"우호적 토템"의 범위가 20미터에서 30미터로 증가했습니다.
해일의 집중 (복원): 대지의 보호막에도 영향을 미칩니다.
토템 전문: 이 특성이 없어지고 "강력한 파도"로 바뀌었습니다.
격노의 토템: 5분 동안 지속됩니다.
평온의 토템: 삭제되었으며, 위협 수준이 플레이어의 기본 위협 수준으로 변경되었거나 방어 전담 능력으로 통합되었습니다.
해방된 분노: 공격대원에게도 적용되어, 45미터 반경 내에 있는 모든 파티원과 공격대원의 근접 및 원거리 전투력을 증가시킵니다.
질풍의 토템: 근접 공격 가속도가 20%만큼 증가합니다. 모든 등급이 적절하게 조정되었습니다.
바람막이 토템: 삭제되었습니다.
천벌의 토템: 주문 가속도가 5%만큼 증가합니다.
흑마법사
재앙의 여파 (파괴): 5등급 특성에서 2등급 특성으로 변경되었습니다.
악마: 레벨이 오름에 따라 주문과 기술을 자동으로 익힙니다. 악마 훈련사가 삭제되었습니다.
마력 회피 (지옥수호병): 광역 공격으로 받는 피해가 추가로 80%만큼 감소하며, 서큐버스, 임프, 보이드워커, 지옥수호병은 10레벨이 되면 자동으로 이 기술을 익힙니다.
파멸 (파괴): 유령 출몰 주문의 시전 시간도 단축됩니다.
피의 서약: 파티뿐 아니라 공격대 전체에 적용됩니다.
재앙 (파괴): 이제 이 특성을 연마하면 파괴 계열 주문 적중률도 1/2/3% 증가합니다.
혼돈의 화살: 혼돈 피해가 아닌 화염 피해를 입힙니다.
점화: 제물이나 암흑불길에 걸린 대상에게만 점화를 사용할 수 있습니다.
어둠 흡수 (보이드워커): 지속 시간이 6초로 줄었으며, 효과는 66% 증가했습니다. 또한, 정신 집중을 하는 동안 주위 아군의 은신 감지 능력이 크게 향상됩니다.
파멸의 저주: 이 주문에 걸린 대상이 죽고 경험치나 명예 점수를 얻었을 때만 파멸의 수호병만 소환됩니다.
무모함의 저주: 공포 효과를 방지하지 않으며, NPC가 생명력이 낮아지거나 해도 도망가지 않게 하는 효과만을 지닙니다.
암흑의 계약: 비슷한 다른 기술과 일관성을 유지하도록 툴팁이 수정되었습니다. 또한 소환된 악마에게서 마나를 흡수함으로써 회복되는 마나량이 100%에서 200%로 증가했습니다.
악마의 갑옷: 모든 주문 및 효과로 회복되는 치유량이 20% 증가합니다. 전투 중 생명력 회복 효과는 삭제되었습니다.
악마의 마법진: 6분 동안 지속됩니다.
악마의 서약: 악마 지배로 부리는 악마에게는 영향을 미치지 않습니다.
악마의 피부, 악마의 갑옷, 마의 갑옷: 마법 효과로 간주되지 않으며, 따라서 마법 무효화할 수 없습니다.
악의 제물: 서큐버스를 제물로 바치고 얻는 암흑 주문 피해 증가량이 15%에서 10%로 감소했습니다. 임프를 제물로 바치고 얻는 화염 주문 피해 증가량이 15%에서 10%로 감소했습니다. 지옥수호병을 제물로 바치면 암흑 주문뿐 아니라 화염 주문의 피해도 함께 증가합니다.
영혼 흡수: 대상의 생명력이 25% 이하라면, 영혼 흡수로 입히는 피해가 4배로 증가합니다.
영원한 고통: 어둠의 화살 대신 유령 출몰에 영향을 미칩니다.
파멸의 수호병: 생명력이 20%, 마나가 24% 증가했습니다.
불보라: 소각의 시전 시간이 0.1/0.2/0.3/0.4/0.5초만큼 감소합니다.
마의 갑옷: 모든 주문의 공격력을 총 정신력의 30%만큼 올려주는 효과를 지니며, 모든 주문 및 효과로 회복되는 치유량 20% 증가 효과가 삭제되었습니다.
지옥수호병: 생명력이 10% 증가했습니다.
지옥사냥개: 망상과 얼룩진 피가 각각 지옥의 지능과 어둠의 이빨로 대체되었습니다.
지옥의 지능 (지옥사냥개): 파티와 공격대의 모든 구성원의 지능과 정신력이 3%만큼 증가합니다. 취소할 때까지 지속됩니다.
유령 출몰: 대상에게 입힌 피해의 100%에 해당하는 생명력을 회복시킵니다.
마의 체력 (악마), 마의 지능 (악마): 두 특성이 합쳐져 마의 활력이라는 특성으로 재탄생했습니다.
공포의 울부짖음: 이제 기본 마나의 15%만큼을 소비합니다.
불지옥: 소환된 지옥불정령이 1분 동안 흑마법사의 지배를 받습니다.
지옥불정령: 재사용 대기시간이 1시간에서 15분으로 감소했습니다. 지속 시간은 5분에서 1분으로 감소했습니다. 생명력이 30%, 공격력이 60%, 방어도가 30% 증가했습니다.
임프: 생명력이 20%, 방어도가 16%, 마나 회복이 200% 증가했습니다.
무력화 저주 연마 (고통): "약화"라는 특성으로 재탄생했습니다. 이 특성을 연마하면 무력화 저주로 감소하는 공격력과 무모함의 저주로 감소하는 방어도가 10/20%씩 증가합니다.
악마 지배 연마 (악마): 4단계 특성에서 5단계 특성으로 변경되었습니다.
고통의 채찍 연마 (파괴), 불화살 연마(파괴): 두 특성이 합쳐져 악마의 마력이라는 특성으로 재탄생했습니다.
어둠의 화살 연마 (파괴): 다음 암흑 계열 주문을 사용할 때 증가하는 공격력이 4/8/12/16/20%에서 3/6/9/12/15%로 감소했습니다.
마나 섭취: 비슷한 다른 기술과 일관성을 유지하도록 툴팁이 수정되었습니다.
악령술의 대가 (악마): 대부분의 효과가 변경되었습니다.
악령술의 대가 – 지옥수호병 (악마): 모든 주문 공격력이 1/2/3/4/5% 증가하며, 받는 피해량이 1/2/3/4/5% 감소합니다.
악령술의 대가 – 임프 (악마): 화염 공격력이 1/2/3/4/5%만큼, 화염 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
악령술의 대가 – 서큐버스 (악마): 암흑 공격력이 1/2/3/4/5%만큼, 암흑 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
황천의 보호: 주문에 적중당하면, 해당 계열 주문으로 받는 피해가 10/20/30% 확률로 10초간 60% 감소합니다.
새 특성 – 악마의 권능 (악마): 짧은 시간 동안 악마에게 권능을 부여합니다.
새 특성 – 박멸 (고통): 부패, 생명력 착취, 고통의 저주의 매 주기마다 5/10/15%의 확률로 흑마법사의 주문 시전 속도가 8초 동안 20%만큼 증가합니다. 이 효과는 10초당 1번씩만 발동됩니다.
새 특성 – 지옥사냥개 연마 (고통): 어둠의 이빨로 입히는 피해의 50/100%만큼 지옥사냥개의 마나가 회복되고, 지옥의 지능 효과가 1/2%만큼 증가합니다.
새 특성 – 화산핵 (파괴): 암흑 계열 주문과 주기적인 피해 효과가 5/10/15% 확률로 6초 동안 화염 계열 주문의 공격력을 10%만큼 증가시킵니다.
화염 파열 (파괴): 점화 주문에도 적용됩니다.
불의 비 (파멸의 수호병): 불의 비를 시전하는 중, 주기마다 마나가 소모되던 문제가 수정되었습니다.
영혼의 의식: 영혼의 샘을 사용할 수 있는 횟수가 10번에서 25번으로 증가했습니다.
어둠의 이빨 (지옥사냥개): 대상에게 암흑 피해를 입히며, 추가로 대상에 걸려 있는 자신의 지속적인 피해 주문 하나당 5%의 추가 피해를 입힙니다. 6초의 재사용 대기시간이 있습니다.
어둠의 격노 (파괴): 이동 중에 시전할 수 있으며, 기절 시간은 2초에서 3초로 증가했습니다.
영혼의 고리 (악마): 7 단계 특성에서 3단계 특성으로 변경되었습니다. 그러나 이 특성을 연마해 얻는 공격력 5% 증가 효과가 삭제되었으며, 소환수에게 이전되는 피해량이 20%에서 15%로 감소했습니다.
영혼석: 누가 누구에게 시전했는지 표시됩니다.
주문 잠금 (지옥사냥개): 전역 재사용 대기시간이 삭제되었습니다.
서큐버스 : 생명력이 20%, 방어도가 22% 증가했습니다.
지옥마/공포마 소환: 마나를 소비하지 않으며, 전체 재사용 대기시간이 삭제되었습니다.
영혼 착취 (고통): 영혼 흡수의 피해량도 증가합니다.
억제 (고통): 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경되어, 적이 고통 계열 주문을 저항할 확률이 1/2/3/4/5% 감소하는 대신 1/2/3% 감소합니다.
불안정한 고통 (고통): 침묵 상태가 지속되는 시간이 5초에서 3초로 감소했습니다.
보이드워커 : 생명력이 20%, 공격력이 16% 증가했습니다. 흑마법사의 주문 공격력을 통해 얻는 추가 전투력이 45% 증가했습니다.
전사
완전 무장: 방어도 180당 전투력이 3만큼 증가합니다.
직감 (방어): 이 특성으로 증가하는 회피 확률이 1/2/3/4/5%로 바뀌었으며, 2단계 특성으로 변경되었습니다.
전투의 외침: 전투력이 약간 감소했습니다.
광전사의 격노: 모든 태세에서 사용할 수 있습니다.
피의 광기 (분노): 치명타 공격을 받으면 6초에 걸쳐 전체 생명력의 2/4/6%가 회복됩니다.
피의 광기 (무기): 9단계 특성으로 변경되었으며, 물리 피해가 1/2%만큼 증가합니다.
피의 갈증 (분노): 최대 생명력의 일정 %에 해당하는 생명력을 회복합니다.
도전의 외침: 재사용 대기시간이 3분으로 감소했습니다.
충격의 일격 (방어): 전투력에 따라 피해량이 달라집니다.
죽음의 소원 (분노): 공포 효과를 막을 수 없습니다.
특성 창에서 죽음의 소원과 휩쓸기 일격의 자리가 서로 바뀌었습니다. 이제 죽음의 소원은 분노 특성이며 휩쓸기 일격은 무기 특성입니다.
치명상 (무기): 꿰뚫기가 필요하며 6초에 걸쳐 근접 무기 공격력의 16/32/48%에 해당하는 피해를 입힙니다.
방어 태세일 때 증가하는 위협 수준이 45%로 늘었습니다.
도전 (방어): 이 특성은 삭제되고, 2단계 특성인 촉발이 생겼습니다.
무장 해제: 소비되는 분노가 15만큼 감소합니다.
격노 (분노): 공격력을 3/6/9/12/15%만큼 증가시킵니다. 보너스가 적용되는 공격 횟수의 제한은 없어졌습니다.
무력화: 레벨이 하나로 통합되었으며, 적에게 피해를 주지 않습니다.
꿰뚫기 (무기): 3단계 특성으로 변경되었으며, 치명상이 필요하지 않습니다.
광전사의 격노 연마 (분노): 10/20만큼의 분노를 생성합니다.
피의 분노 연마 (방어): 초기 분노뿐 아니라 추가 분노도 25/50%로 증가합니다.
돌진 연마 (무기): 돌진으로 생성되는 분노가 5/10만큼 증가합니다.
방어 태세 연마 (방어): 2등급 특성으로 변경되었으며, 모든 주문 피해가 3/6%만큼 감소하고 적의 공격을 방어하거나 무기로 막거나 회피하면 50/100%의 확률로 격노하여, 12초 동안 근접 공격력이 5/10%만큼 증가합니다.
무장 해제 연마 (방어): 2등급 특성으로 변경되었으며, 무장 해제의 재사용 대기시간이 10/20초만큼 감소합니다. 무장 해제에 걸린 대상은 5/10%의 추가 피해를 입습니다.
방패 막기 연마 (방어): 2등급 특성으로 변경되었으며, 방패 막기 기술의 재사용 대기시간이 5/10초만큼 감소합니다. 방패 막기 사용 시 추가 공격을 한 번 더 방어하는 효과가 삭제되었습니다.
죽음의 일격 연마 (무기): 피해가 2/4/6/8/10%만큼 증가하며, 재사용 대기시간이 줄어들지 않습니다.
분쇄 연마 (무기): 2등급 특성으로 변경되었으며, 출혈 피해가 25/50%만큼 증가합니다.
복수 연마 (방어): 피해가 10/20%만큼 증가하며, 25/50%의 확률로 적을 기절시킵니다.
방패 가격 연마 (방어): 방패 밀쳐내기의 피해가 5/10%만큼 증가합니다.
방패의 벽 연마 (방어): 피해 감소량이 추가로 각각 5/10%씩 증가하고 재사용 대기시간이 각각 30/60초만큼 감소합니다.
방어구 가르기 연마 (방어): 약점 꿰뚫기로 이름이 변경되었습니다. 2등급까지 습득 가능하며, 소비되는 분노가 1/2만큼 감소합니다.
격돌 연마 (분노): 무기 특성으로 옮겨졌습니다.
강건한 의지 (무기): 3등급 특성으로 변경되었으며, 기절이나 유혹 효과의 지속시간이 10/20/30%만큼 감소합니다.
도발 연마 (방어): 이 특성은 삭제되고 도발의 재사용 대기시간이 8초로 감소합니다.
소용돌이 연마 (방어): 소용돌이의 공격력이 10-20%만큼 감소하며 재사용 대기시간이 줄어들지 않습니다.
최후의 저항 (방어): 재사용 대기시간이 5분으로 감소했습니다.
둔기류 전문화 (무기): 대상의 방어도를 3/6/9/12/15%만큼 무시합니다.
도발의 일격: 레벨이 하나로 통합되었으며, 무기 공격력만큼의 피해를 줍니다. 재사용 대기시간은 1분으로 감소했으며, 방어 태세에서도 사용할 수 있습니다.
제압: 레벨이 하나로 통합되었으며, 추가 피해 없이 무기 공격력만큼의 피해만 줍니다.
도끼류 및 장창류 전문화 (무기): 도끼 및 장창 무기의 치명타 피해도 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
정밀함 (분노): 5등급 특성으로 변경되었습니다.
자루 공격: 레벨이 하나로 통합되었으며, 적에게 피해를 주지 않습니다.
광란: 근접 치명타를 적중시키면 광란의 상태가 되어 20미터 반경 내에 있는 모든 파티원과 공격대원의 치명타 적중률이 10초 동안 5%만큼 증가합니다.
무모한 희생: 다음에 시전하는 3번의 특수 공격은 100% 확률로 치명타로 적중합니다. 12초 동안 지속되며, 재사용 대기시간은 5분으로 감소했습니다.
복수: 공격력이 증가했습니다.
보복: 지속시간이 12초로, 반격 횟수가 12번으로 감소했습니다. 재사용 대기시간은 5분으로 감소했습니다.
방패 가격: 레벨이 하나로 통합되었으며, 전투력에 기반하여 피해량이 계산됩니다.
방패 막기: 10초 동안 피해 방어량이 100%만큼 증가합니다. 재사용 대기시간은 60초로 증가하며, 소비되는 분노가 감소합니다.
방패 밀쳐내기: 기본적인 전사 기술로 변경되었으며 40 레벨에 배울 수 있습니다. 또한 공격력이 약간 증가했습니다.
방패 전문화 (방어): 1등급 특성으로 변경되었으며, 적의 공격을 방어할 때마다 분노가 2만큼 생성됩니다.
방패의 벽: 12초 동안 받는 모든 피해가 50%만큼 감소하며 재사용 대기시간이 5분으로 감소합니다.
격돌: 무기 시전 시간을 초기화하지 않고 단축시킵니다.
검과 방패: 복수로 피해를 입혔을 때도 일정 확률로 발동합니다.
도검류 전문화 (무기): 추가 공격 효과는 6초당 한 번씩만 발동합니다.
도발: 재사용 대기시간이 8초로 감소했습니다.
천둥벼락: 입히는 피해량과 재사용 대기시간이 증가했습니다. 또한 범위 내의 모든 대상에게 영향을 미칩니다.
강인함 (방어): 3단계 특성으로 변경되었습니다. 또한 감속 효과의 지속시간이 10/20/30/40/50%만큼 감소합니다.
경계: 생성되는 위협 수준의 10%만큼을 자신에게 이전시킵니다.
명예 시스템
투기장 상인에게서 여러 새로운 아이템을 구입할 수 있습니다.
전문 기술
새로운 전문 기술: 주문각인을 375까지 익힐 수 있습니다.
마법부여
장화 마법부여 – 침착함으로 덫이나 이동 불가 저항 대신 치명타 및 주문 극대화 적중도를 부여받을 수 있습니다.
공격대와 던전
카라잔에서 태양샘 고원에 이르는 모든 공격대 던전과 파멸의 군주 카자크, 파멸의 절단기 같은 야외 공격대 몬스터가 조정되어 기존보다 체력 및 공격력이 감소했습니다.
안퀴라즈
안퀴라즈에서 탈것을 탈 수 있습니다.
공명의 검은 퀴라지 수정이 일반 탈것으로 변경되었습니다.
사용자 인터페이스
새로운 달력 기능: 미니맵 우측 위에 있는 새 아이콘을 클릭해 달력 기능을 사용할 수 있습니다. 달력으로 게임 안 축제 일정을 보거나, 공격대 일정을 짤 수 있습니다.
애완동물과 탈것 변경: 캐릭터 정보 창에 있는 소환수 탭을 클릭하여 애완동물을 꺼내거나 탈것을 탈 수 있습니다. 애완동물이나 탈것을 얻는 방식이 기술이나 주문을 배우는 방식과 비슷해집니다. 일단 애완동물이나 탈것을 소환하는 법을 익히면, 해당 아이콘은 소지품 칸에서 사라지고 캐릭터 정보 창 아래 있는 적절한 탭에 배치됩니다. 애완동물이나 탈것이 가방과 은행 칸을 차지하던 시절은 끝났습니다!
잃어버린 애완동물(일회성 퀘스트 보상)과 탈것은 야수 관리인과 대화하면 다시 찾을 수 있습니다.
새로운 위협 수준 경고 시스템이 사용 가능하고 현재 던전에서 작동합니다.
주시 대상이 추가됩니다. 초상화에 마우스를 오른쪽 클릭하고 "주시 대상 설정"을 선택하십시오. 주시 대상은 설정된 주시 대상이 있을 때에만 표시됩니다. 또한 인터페이스 옵션 – 전투 설정에서 "주시 대상에게 시전 키" 항목에 Shift, Alt, Ctrl키를 선택할 수 있습니다. 주시 대상에게 시전 키를 누른 상태에서 행동을 취하면 현재 대상이 아닌 주시 대상에 행위가 가해집니다.
휘장 상인과 대화하면 잃어버린 휘장(일회성 퀘스트 보상)을 다시 찾을 수 있습니다.
대장장이와 대화하면 잃어버린 열쇠(일회성 퀘스트 보상)를 다시 찾을 수 있습니다.
오류 메시지가 출력되는 빈도가 줄었습니다.
전문기술 아이콘을 Shift 클릭해 대화창에 링크할 수 있습니다.
거리에 상관없이 파티원과 퀘스트를 공유할 수 있습니다.
퀘스트를 파티창에 링크하여 파티원들과 퀘스트를 공유할 수 있습니다.
공격대에 속한 상태에서도 퀘스트를 공유할 수 있으나, 전장에서는 공유할 수 없습니다.
무작위 일일 퀘스트를 공유할 수 있습니다. 하지만 퀘스트를 받은 날 동안만 공유가 가능합니다.
플레이어 대 플레이어 전투를 비활성화하면, 언제 비활성화 상태가 되는지 알려주는 5분짜리 초시계가 플레이어의 초상화 왼쪽 위에 표시됩니다.
/벌벌 감정 표현을 사용하면 동작을 볼 수 있습니다.
매크로와 단축키 설정이 서버에 저장되어 다른 컴퓨터를 사용하여 게임에 접속해도 다시 설정할 필요가 없습니다.
우체통에서 우편물에 Shift 버튼을 누르고 마우스를 클릭하면 우편물을 열지 않아도 자동으로 아이템과 돈을 획득할 수 있습니다. 이 기본 설정은 인터페이스 옵션에서 조작 설정에 있는 자동 전리품 획득에서 변경할 수 있습니다.
전투 메시지 변경 사항
전투 메시지에서 대상이 주문을 저항했을 때와 주문이 대상을 빗맞혔을 때가 구별됩니다. 예전에는 둘 다 '저항함'으로 표시되었으나, 이제 주문이 대상에 적중하지 않았을 때는 '빗맞힘'으로 표시됩니다.
전투 메시지에 초과 치유량이 표시됩니다.
대상에 입힌 피해가 방패 막기, 전체 저항, 신의 권능: 보호막과 같은 피해 보호막 등에 완전히 막혔을 때, 막힌 피해량이 표시됩니다.
이름표에 직업 색깔을 표시할 수 있습니다. 이름표에 직업 색깔 표시 기능을 활성화하면, V키를 눌렀을 때 나타나는 적 플레이어 생명력 바의 색상이 직업에 따라 나타납니다.
아이템
드루이드와 주술사가 변신 상태에서도 아이템을 사용할 수 있습니다.
영양 공급: 소비하는 마나량이 18%만큼 줄었습니다.
나락의 조각: 영혼의 조각을 사용하지 않고도 보이드워커를 소환할 수 있었던 아이템 효과가 사라지고 지속 효과로 15만큼의 체력을 올려줍니다.
치명타 적중도를 증가시켜주던 데빌사우루스 눈이 짧은 지속시간 동안 야수의 공격력을 증가시킵니다. 또한 지속 효과로 민첩성을 약간 올려줍니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.0.3 11/04/2008
 일반
"이름이 거룩히 여김을 받으소서" 업적 달성 조건에서 "가면 수집가"가 제외되었습니다.
재충전: 50레벨 미만의 플레이어도 이 효과를 누릴 수 있습니다.
탄력도: 탄력도의 피해 감소 성분이 증가해, 치명타를 맞을 확률 감소가 2배에서 2.2배로 늘었습니다. 더불어, 치명타를 맞았을 때 탄력도 덕분에 얻을 수 있는 최대 피해 감소량은 30%에서 33%로 증가했습니다.
종족 특성
피의 격노: 전역 재사용 대기시간을 유발하지 않습니다.
그림자 숨기: 그림자 숨기를 비활성화했을 때가 아니라, 활성화했을 때부터 재사용 대기시간이 돌아갑니다.
드루이드
드루이드 특성 포인트가 초기화됩니다. 각종 주문과 기술을 다시 배우려면 직업 상급자를 찾아가야 합니다.
빠른 폭풍까마귀 변신: 71레벨에 직업 상급자에게서 배울 수 있습니다. 폭풍까마귀 변신을 익힌 상태여야 하며, 탈것 타기 숙련도 300이 필요합니다.
강타: 이 기술의 기절 효과가 기절 면역인 대상에게도 적용됩니다.
광폭화: 활성화되면 짓이기기(야성)의 재사용 대기시간이 초기화됩니다.
대지와 달, 달의 분노(조화): 각각 5등급에서 3등급으로 변경되었습니다.
월식: 강화 효과의 지속시간이 15초로, 극대화 적중률 보너스가 2배로 증가했습니다. 재사용 대기시간이 40초로 증가했습니다.
포효: 재사용 대기시간이 8초로 변경되었습니다.
곤충 떼: 주문 적중률에는 영향을 주지 않는다는 점을 강조하고자 툴팁이 수정되었습니다.
달빛야수: 단일 대상에게 주문이 극대화 효과를 발휘했을 때만 마나 회복 효과가 발동할 수 있습니다.
자연의 신속함: 청명의 전조를 발동시키지 않습니다.
청명의 전조: 게임에 접속할 때 얻는 명예 점수 없음 효과에 의해서는 발동되지 않습니다.
생존 본능: 전역 재사용 대기시간을 공유하지 않습니다.
신속한 치유: 발생력 특성의 이득을 정상적으로 누립니다.
맹공격: 5레벨과 6레벨의 공격력 보너스가 감소했습니다.
사냥꾼
조준 사격: 탄막 및 탄막 연마 특성의 영향을 받습니다.
동물 조련사: 야수의 숙련을 5/10만큼 증가시킵니다. (야수의 적중률은 증가시키지 않습니다.)
각종 상이 1초의 재사용 대기시간을 공유하며, 전역 재사용 대기시간을 유발하지 않습니다.
용매의 상: 원숭이의 상과 매의 상이 합쳐진 새로운 상이 등장했습니다. 75레벨, 80레벨에 배웁니다.
원숭이의 상: 회피율이 8%에서 18%로 증가했습니다.
독사의 상: 매 공격 시 마나 회복률이 50%로 감소했지만, 3초마다 최대 마나의 4%에 달하는 마나를 회복합니다. 또한, 근접 공격 시에도 마나를 회복합니다.
철수: 이동 불가일 때는 효과를 발휘하지 않으며, 전역 재사용 대기시간을 공유하지 않습니다. 재사용 대기시간이 25초로 줄었으며, 사냥꾼이 전투 중이라면 대상이 없어도 기술을 사용할 수 있습니다.
사냥꾼과 야성: 이 특성을 통해 얻는 전투력 보너스가 야수에게 제대로 적용됩니다. 더불어, 아이템 착용에 따른 전투력 보너스 효과가 정상적으로 다시 계산됩니다.
매의 상 연마: 이 특성을 연마하면 신속한 회복력 및 고정 사격 연마 특성의 마나 소모량 감소 효과가 비정상적으로 적용되던 문제가 수정되었습니다.
철수: 소비하는 마나량이 기본 마나의 14%에서 5%로 감소했습니다.
야수
갈퀴 발톱(살쾡이), 전갈독(전갈): 전 레벨에 걸쳐 피해량이 감소했습니다.
쇄도(코뿔소): 밀쳐내는 거리가 10미터로 감소했습니다.
다음 특수한 기술의 공격력이 증가했습니다. 정신의 일격, 용암 숨결, 서리폭풍 숨결, 산성 숨결, 쇄도.
야수가 특수 능력에 소비하는 집중이 25에서 20으로 줄었습니다.
사냥의 전율: 폭발 사격은 한 번 사용했을 때 이 특성이 발동할 기회가 3번 주어집니다. 따라서 이 특성을 연마했을 때 폭발 사격으로 회복하는 마나량은 일반적으로 회복하는 마나량의 1/3로 조정되었습니다.
강력한 폭탄: 폭발 사격은 지속적으로 입히는 피해가 아닌 처음 입히는 피해로만 이 특성을 발동시킬 수 있습니다.
질풍의 토템과 얼음 발톱 연마는 이제 원거리 가속도에 영향을 미치지 않습니다.
마법사
신비한 잠재력: 상대에게 적중하는 데 시간이 걸리는 주문을 먼저 사용하면 이 특성의 추가 주문 극대화 보너스를 주문 두 개에 적용받을 수 있었습니다. (예: 화염구와 화염작렬을 연이어 시전) 이제 이 보너스가 주문을 시전했을 때 바로 소비되어 주문 하나에만 보너스 효과가 적용됩니다.
화염 폭풍: 발화 특성을 연마했을 때, 특성으로 얻는 주문 극대화 보너스가 두 배로 적용되던 문제가 수정되었습니다.
두뇌 빙결: 빙결 효과가 있는 냉기 주문을 시전할 때만 발동 효과를 얻을 수 있습니다.
얼음 한기: 동결의 재사용 대기시간은 감소하지 않습니다.
완전 연소: 살아있는 폭탄이 극대화 효과를 발휘했을 때 정상적으로 추가 마나를 소모합니다.
동결: 서리의 손가락 효과를 소모합니다.
마법 집중: 이 특성을 익힌 마법사 두 명이 서로에게 기술을 사용할 때도 정상적으로 적용됩니다.
얼음불꽃 화살: 2레벨 주문에 의한 주기적인 피해 효과가 정상적으로 주문력의 영향을 받습니다.
살아있는 폭탄: 소비하는 마나량이 신비한 폭발과 같게 감소했습니다. 마지막 폭발이 일어날 때 주문 시전자가 자리에서 일어나지 않습니다. 또한 이제 각 마법사가 한 대상에게 살아있는 폭탄 주문을 걸 수 있습니다.
원소 마법의 대가: 살아있는 폭탄에도 적용됩니다.
타오르는 격노: 이 특성을 익혔을 때, 2레벨과 3레벨 얼음창이 얼어붙은 대상에게 3배의 피해를 주지 못하던 문제가 수정되었습니다.
화염구, 얼음 화살, 얼음불꽃 화살, 비전 작렬, 신비한 화살, 신비한 폭발: 소비하는 마나량이 감소했습니다.
약점 고문: 타오르는 격노를 연마한 마법사에게도 정상적으로 적용됩니다.
성기사
전쟁의 기술: 각종 심판, 성전사의 일격, 천상의 폭풍이 치명타로 적중했을 때의 피해를 증가시키는 대신, 이 기술들이 입히는 모든 피해를 약간 증가시킵니다.
응징의 방패: 주위 적을 연쇄적으로 가격할 수 있는 거리가 15미터에서 10미터로 감소했습니다.
영웅급 지상 탈것 타기를 61레벨에 직업 상급자에게서 배울 수 있습니다. 30레벨 군마 소환을 배운 상태여야 하며, 탈것 타기 숙련도 150이 필요합니다.
힘의 축복: 8레벨 힘의 축복으로 증가하는 전투력이 약간 증가했습니다. 이로써 지속시간이 더 짧은 기술인 전투의 외침 8레벨이 힘의 축복 8레벨을 덮어쓰지 않게 되었습니다. (상급 힘의 축복 3레벨에도 적용됩니다.)
성역의 축복: 한 대상이 성역의 축복과 상급 성역의 축복을 동시에 지닐 수 없습니다.
성전: 치명타로 적중한 공격이 피해량 보너스를 두 배로 받던 문제가 해결되었습니다.
신성한 기도: 이 주문의 지속시간이 가속도의 영향을 받지 않습니다.
신성한 목적: 특성을 1등급 연마했을 때, 대상에게 걸려 있는 기절 효과를 제거할 확률이 정상적으로 계산됩니다.
깨달음의 심판: 심판 주문의 사정거리를 10/20이 아닌 15/30만큼 증가시킵니다.
눈에는 눈: 군중 제어 효과를 깨뜨리지 않습니다.
심판의 망치: 기절 효과가 다른 대상에게 전달되면 주문 시전 방해 효과 또한 같은 대상에게 전달됩니다. 더불어, 기절에 면역인 대상에게도 주문 시전 방해 효과는 적용됩니다.
정의의 망치: 주장비 공격력의 3배가 아닌 4배의 피해를 입히는 것이 나타나도록 툴팁이 수정되었습니다.
천벌의 망치: 생명력이 20% 미만인 적에게만 사용할 수 있습니다.
빛 주입(신성): 빛의 섬광 주문에도 영향을 미칩니다. 효과가 활성화되면 다음 빛의 섬광은 즉시 시전할 수 있으며 움직이면서 시전할 수 있습니다.
심판: 빛의 심판, 지혜의 심판, 응징의 심판 기술이 빗맞으면 심판 기술에 따른 약화 효과가 생기지 않습니다.
순결의 심판: 가속도가 3/6/9/12/15%만큼 증가합니다.
현자의 심판: 회복하는 마나량이 기본 마나의 33%에서 15%로 감소했습니다.
지혜의 심판: 회복하는 마나량이 최대 마나의 1%로 감소했습니다. 발동 빈도가 50% 감소했습니다.
참회: 플레이어 간 전투 시 지속시간이 6초로 감소했습니다.
정의의 방어: 재사용 대기시간이 15초에서 8초로 감소했습니다.
정의의 복수: 각종 심판과 천상의 폭풍이 치명타로 적중했을 때의 피해를 증가시키는 대신, 치명상과 비슷한 지속적인 피해를 입힙니다.
순교자의 문장: 심판의 피해량과 관련된 부정확한 툴팁이 수정되었습니다.
수호의 빛: 지휘의 심판, 피의 심판, 순교자의 심판에도 정상적으로 적용됩니다.
기사단의 방패: 받는 모든 피해도 1/2/3%만큼 감소합니다.
사제
결속의 치유: 시전할 때마다 신성한 정신집중 효과를 정상적으로 1회만 소모합니다.
시간 벌기: 즉시 시전되는 주문으로는 효과가 소모되지 않습니다.
파멸의 역병: 추가 비례 계수가 지속 피해를 주는 다른 주문과 같도록 상승하였습니다. 레벨 간 균형을 맞추고자 7, 8, 9레벨의 기본 피해가 감소하였습니다.
천상의 섭리: 회복의 기원 주문의 재사용 대기시간이 6/12/18/24/30%만큼 감소합니다. 5 포인트를 투자하면 회복의 기원을 시전하는 데 필요한 재사용 대기시간이 10초에서 7초로 감소합니다.
천상의 정신: 재접속하거나 지역을 이동할 때 자신에게 정상적으로 재시전할 수 있습니다. 정신력의 기원도 마찬가지로 적용됩니다.
수호 영혼: 대상 하나에는 수호 영혼 하나만 활성화될 수 있습니다.
치유의 정신집중: 회개를 시전했을 때 정상적으로 작동합니다.
천상의 정신 연마: 특성을 취소한 다음에도 가끔 천상의 정신 효과가 증가하던 문제가 수정되었습니다.
내면의 집중력: 정신의 채찍, 정신 불태우기, 회개를 시전했을 때 정상적으로 작동합니다.
정신력의 기원: 공격대 전체에 영향을 주는 다른 주문력 강화 마법과 중첩되지 않습니다.
어둠의 형상: 어둠의 형상 상태에서 파멸의 역병, 어둠의 권능: 고통, 흡혈의 손길 사용 시 주문으로 대상에 극대화 효과를 얻을 확률의 일정 비율만큼 공격력이 증가합니다.
어둠의 권능: 죽음: 시전자가 이 주문으로 받은 피해는 반사되거나 흡수되지 않습니다.
흡혈의 손길: 주문력 비례 계수가 두 배로 증가하였으며 다른 사제가 정신 분열을 시전할 때 재충전이 발동하지 않습니다.
도적
전투 능력: 자동 공격 시에만 적용됩니다.(독칼 공격에는 적용되지 않습니다.)
칼날 부채: 대상이 없이도 시전할 수 있도록 변경되었습니다. 또한, 시각 효과도 향상되었으며 시전자에게도 영향을 주지 않습니다. 약점 포착 효과도 정상적으로 적용됩니다. 재사용 대기시간은 10초로 감소하였습니다.
광기의 학살자: 도적을 대상으로 선택할 수 없던 기존 효과가 모든 플레이어의 대상에서 벗어난 상태가 되는 효과로 변경되었습니다. 효과가 지속되는 동안에는 도적의 공격을 저지할 수 없습니다.
반격: 무장 해제 지속시간을 감소시키는 다른 효과로 반격의 지속시간이 감소하지 않습니다.
어둠의 춤: 이 능력이 활성화되어 있는 동안에 기절시키기, 목조르기, 매복, 비열한 습격, 사전계획, 훔치기, 함정 해제 능력의 재사용 대기시간이 증가하지 않습니다.
주술사
질풍: 발동 시 공격 속도가 증가하는 횟수가 정확히 적용됩니다.
불꽃 회오리 토템 연마: 불꽃 회오리 토템의 공격력이 10/20%만큼 증가하고 불꽃 회오리 토템으로 피해를 준 모든 대상을 50/100%의 확률로 2초 동안 기절시킵니다.
용암 폭발: 기본 피해량이 약 10% 정도 증가하였습니다.
소용돌이치는 무기: 이 특성이 발동할 확률이 툴팁에서 정확히 나타나도록 수정되었습니다.
성난 해일: 3레벨과 4레벨 주문의 최초 치유량이 증가하였으며 전체 레벨에서 주기적 치유량이 증가하였습니다.
폭풍의 일격: 시전자의 폭풍의 일격으로 자연 공격력이 증가하는 횟수가 다른 주술사 때문에 소모되지 않으며, 주술사마다 대상에 대해 개별적으로 폭풍의 일격 효과를 얻습니다.
폭풍의 테두리가 "정기의 테두리"로 명칭이 변경되었으며 사정거리가 증가하는 주문에 용암 폭발도 포함합니다.
천둥폭풍: 회복하는 마나가 8%로 증가하였습니다.
해일의 깨달음: 이 특성으로 대지의 보호막이 극대화 효과를 발휘할 확률도 정상적으로 증가합니다.
굽이치는 물결: 성난 해일을 시전한 후에도 발동합니다.
흑마법사
탈것 타기 숙련도가 150이고 지옥마 소환을 배운 플레이어는 61레벨에 공포마 소환을 직업 상급자로부터 배울 수 있습니다.
악의 제물: 이 특성으로 얻는 강화 마법이 재접속하거나 지역을 이동해도 정상적으로 유지됩니다.
악마의 권능: 이 특성으로 흑마법사의 보이드워커가 과도하게 위협 수준을 얻던 문제가 수정되었으며 전체 재사용 대기시간을 공유하지 않습니다.
악마의 술책: 추가 치명타 적중률이 흑마법사와 소환수 모두 증가합니다.
파괴의 테두리: 혼돈의 화살과 암흑불길의 위협 수준을 정상적으로 감소시킵니다.
영혼 흡수: 6레벨에서 생명력이 25% 이하인 대상에게 정상적으로 추가 피해를 줍니다.
불보라: 증가하는 화염 피해가 늘어났습니다.
유령 출몰: 재사용 대기시간이 8초로 변경되었으며, 주문의 효과가 다하기 전에 유령 출몰을 다시 시전하면 생명력 회복 효과를 발동시킵니다. 이 주문으로 가한 피해가 치명타로 적용되었을 때, 잘못된 양의 생명력을 회복하거나 또는 생명력을 회복하지 못하던 문제가 수정되었습니다.
불지옥: 실내에서도 사용할 수 있으며, 해당 내용을 반영하여 툴팁도 변경되었습니다.
지옥사냥개를 부리고 있을 때 악령술의 대가 효과로 신성 주문으로 받는 피해 역시 감소합니다.
파멸의 의식: 흑마법사가 이미 소환수를 부리고 있을 때도 정상적으로 작동합니다. 부리는 소환수는 소환 해제 합니다.
암흑불길: 피해량이 약 75% 정도 증가하였습니다. 비례 계수는 이전과 같습니다.
어둠의 선물: 1-4 레벨 등급으로 작동하며 중복하여 적용했을 때 정상적으로 중첩 효과가 나타납니다.
암흑 마법 전문화: 증가하는 암흑 피해가 늘어났습니다.
영혼의 고리(악마): 소환수가 대신 받는 피해량이 15%에서 20%로 증가하였습니다.
전사
완전 무장: 의도한 대로 전투력만 증가하도록 조정되었으며 특성을 익히는 즉시 추가 효과가 적용됩니다.
칼날폭풍: 활성화되면 전사에게 걸려 있는 모든 이동 불가와 감속 효과가 사라집니다.
피의 갈증: 재사용 대기시간이 5초로 감소하였습니다. 전투력에서 비롯한 피해 비율이 45%에서 50%로 증가하였습니다.
치명상: 영웅의 투척으로 공격했을 때도 정상적으로 효과가 나타납니다.
영웅의 투척: 더는 전사의 민첩성으로 피해량이 증가하지 않습니다.
분쇄 연마로 증가하는 분쇄의 출혈 피해가 10/20% 증가하도록 변경되었습니다.
격노: 보조 무기로 가한 소용돌이 피해로도 발동합니다.
분쇄: 기본 피해량에 비례한 피해량은 감소하고 무기 공격력에 비례한 피해량이 증가하도록 조정되었습니다.
분쇄: 9레벨과 10레벨에서, 대상이 분노 상태일 때 피해량이 4배 증가하는 대신에 생명력이 75% 이상인 대상에게 피해량이 35% 증가하도록 변경되었습니다.
급살: 근접 치명타를 적중시켰을 때 10/20/30%의 확률로 발동하는 대신에 근접 공격을 적중시켰을 때 3/6/9%의 확률로 발동하도록 변경되었습니다.
티탄의 손아귀: 감소하는 공격 속도가 5%로 변경되었습니다.
경계: 치유로 생성된 위협 수준도 정상적으로 이전시킵니다.
전문 기술
채집 기술 훈련에 필요한 레벨 요구 조건이 삭제되었습니다.
연금술
살쾡이의 비약과 최상급 민첩의 비약의 효과가 감소했습니다.
주문각인
성전사 일격의 문양: 기절하거나 행동 불가 상태인 대상에 입히는 피해가 증가하지 않는 대신 마나 소비량이 20%만큼 감소합니다.
화염 충격의 문양: 지속시간이 6초만큼 증가하고, 용암 폭발이 화염 충격을 소비하는 것을 막아줍니다.
용암의 문양: 대지 정령의 문양이 삭제되고 용암의 문양으로 교체되었습니다. 용암 폭발에 대한 계수가 0.1만큼 증가합니다.
정신의 채찍의 문양: 대상의 이동 속도 감소 효과가 다시 생겨 10%가 되었습니다.
회복의 문양: 자신이 아닌 대상에게도 정상적으로 작동합니다.
독칼의 문양: 강한 체력의 문양으로 교체되었습니다. 강한 체력 특성을 지닌 캐릭터의 기력 최대치가 10만큼 증가합니다.
어둠의 문양: 평정의 문양이 삭제되고 어둠의 문양으로 교체되었습니다. 어둠의 형상 상태에서 치명타 적중 후 10초 동안 주문력이 정신력의 10%만큼 증가합니다.
어둠의 권능: 고통의 문양: 어둠의 권능: 고통의 문양을 지니고 있는 동안 정신의 채찍의 공격력이 10%만큼 증가합니다.
사악한 일격의 문양: 확률이 50%로 증가합니다.
영혼의 문양이 활성화되어 있더라도 영혼의 조각이 소모됩니다. 대신 영혼의 의식 주문에 필요한 마나가 70%만큼 감소합니다.
구원의 영혼의 문양: 문양 발동 시 툴팁에 표시되는 증가하는 구원의 영혼의 지속시간이 4초로 정정되었습니다.
대지의 힘의 문양: 용암 채찍의 문양으로 교체되었습니다. 불꽃의 무기 획득 시 추가되는 주문 공격력이 10%만큼 증가합니다.
정조준 오라의 문양: 추가 공격력 대신 조준 사격 치명타 적중률이 증가합니다.
분노의 토템의 문양: 정기의 깨달음의 문양으로 교체되었습니다. 정기의 깨달음 재사용 대기시간이 30초만큼 감소합니다.
사용자 인터페이스
아이템
오타와의 전쟁은 계속됩니다. 아이템의 오타가 삭제되고 기능이 명확해졌습니다.
몇몇 퀘스트에서 잘못된 보상 아이템의 품질이 수정되었습니다.
알라르의 재로 소환되는 불사조의 불꽃 자취가 복구되었습니다.
평정의 수호자 고리가 정상적으로 가속 효과를 부여합니다.
전투 마법사 벨트에 보석 장착 보너스가 추가되었습니다.
일부 한손 주문력 무기가 주무기로 변경되었습니다.
용의 심장이 지속적으로 원거리 전투력을 부여합니다.
로데브의 그림자가 지속적으로 원거리 전투력을 부여합니다.
영혼 세계의 거울이 정상적으로 재사용 대기시간을 갖습니다.
야수의 총명한 눈의 발동 효과가 더욱 뚜렷해집니다.
집중의 렌즈가 재사용 대기시간을 갖습니다.
저주받은 기사의 고삐가 달라란에서 다시 작동합니다.
최고급 미식가회 회원권의 툴팁에서 열 수 있다는 내용이 삭제되었습니다.
광란의심장일족의 분노 휘장으로 얻는 버프의 툴팁이 수정되었습니다.
본능적인 육감의 멜빵의 방어도 보너스 효과가 사라졌습니다.
파수병의 장화가 보호 성기사 아이템의 변화에 따라 변경되었습니다.
전력 질주의 문양의 툴팁 오류가 수정되었습니다.
둑중개 구이가 정상적으로 원거리 전투력을 부여합니다.
구원된 영혼의 성서는 성스러운 빛에만 영향을 미칩니다.
기존 아이템에 치명타와 주문 극대화 적중도가 모두 있는 경우 이 수치가 통합되어 나타납니다.
주문각인으로 생성되는 고서가 획득 시가 아닌 착용 시에 귀속됩니다.
버그 수정
GeForce 3과 4 Ti 카드의 지형 렌더링에 영향을 미치던 문제가 수정되었습니다. 성능 저하를 방지하려면 config.wtf 파일에 Set fixedfunction 1 명령이 추가된 경우 이를 삭제해야 합니다.
파열의 문양: 툴팁이 수정되었습니다.
드루이드: 허리케인으로 청명의 전조가 발동될 확률이 낮아졌습니다.
사냥꾼: 야성의 감응이 의도했던 바대로 공격대 전체에 적용됩니다.
사냥꾼 야수
음파 파열(박쥐): 시야에 들어온 대상에게만 사용할 수 있습니다.
도전성(악어): 끈질긴 생명의 재사용 대기시간 감소 효과를 적용받습니다.
천둥발굽(고릴라): 마법 효과 대신 물리 효과를 발휘합니다.
들이받기(멧돼지): 잘못된 수치가 적용되던 문제가 수정되었습니다.
야성의 분쇄: 툴팁의 오타가 수정되었습니다.
마법사: 불타는 결의가 정상적으로 작동합니다.
마법사: 살아있는 폭탄의 “폭발 효과"가 정상적으로 분류됩니다.
성기사: 성기사 한 명당 하나의 지혜의 심판을 대상에게 내릴 수 있습니다.
성기사: 성기사 한 명당 하나의 빛의 심판을 대상에게 내릴 수 있습니다.
사제: 신성한 테두리(2레벨)로 천상의 찬가의 범위가 증가합니다.
사제: 내면의 집중력으로 회개 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 정상적으로 증가합니다.
도적: 맹독(8레벨)의 피해가 맹독(9레벨)보다 줄어듭니다.
주술사: 격노의 토템이 치명타 적중도에 영향을 미치고 피해뿐만이 아닌 주문력을 증가시킨다는 내용을 반영하도록 툴팁이 수정되었습니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.0.8 01/21/2009
일반
55 레벨 이상 캐릭터가 있는 플레이어는 모든 서버에서 죽음의 기사를 생성할 수 있습니다.
보너스 방어도의 적용 방식이 변경되었습니다. (추가 방어도가 있는 천, 가죽, 사슬, 판금 아이템 혹은 방어도가 있는 기타 아이템이 이에 포함됩니다.) 아이템의 기본 방어도가 아닌 보너스 방어도는 특성 적용 시 혹은, 곰 변신, 광포한 곰 변신, 혹은 냉기의 형상 상태에서 더 이상 곱연산으로 증가하지 않습니다.
탈것에 있었던 종족 제한이 완화되었습니다. 나이트 엘프가 기계타조를 탈 수 있고 타우렌이 랩터를 탈 수 있습니다. 네. 사실입니다!
적중률을 보충해 줌으로써 종족별 저항력을 상쇄하여 주문을 적중시킬 수 있습니다.
몬스터의 공격을 유발하는 주문이나 기술을 사용하면, 즉시 해당 몬스터를 점유할 수 있습니다.
모든 침묵 주문에 점감 효과가 생깁니다. 비전 격류, 목조르기 침묵 효과, 마법 차단 연마, 발차기 연마 효과, 침묵, 입막음, 침묵의 사격, 주문 잠금, 질식시키기 등이 이에 해당합니다.
무효화 저항 특성이 자신의 이로운 주문과 지속적인 피해 효과만을 보호하도록 변경되었습니다.
방패의 벽, 나무 껍질, 수호 영혼, 신의 가호에서 전역 재사용 대기시간이 사라졌습니다.
달라란 하수도의 까마귀 여관에서 우체통을 설치했습니다.
칼림도어와 동부 왕국 전역에 무덤이 60개 이상 추가되었습니다.
유령 상태에서 달리기 속도가 50%만큼 증가합니다. 나이트 엘프는 위습 상태에서 달리기 속도가 75%만큼 증가합니다.
몬스터 처치 시 얻는 평판이 자동 감소하지 않습니다. 즉, 회색으로 표시되는 몬스터를 사냥해도 거의 대부분은 몬스터가 주는 평판을 불이익이 없이 모두 얻을 수 있습니다. (예를 들어, 은빛 여명회 평판을 올리고자 하는 80레벨 플레이어가 스트라솔름에 있는 60레벨 몬스터를 처치하면 몬스터들이 주는 평판을 모두 획득합니다.)
이제 3D 입체 영상으로 월드 오브 워크래프트를 경험하실 수 있습니다. 자세한 내용은 다음 경로(영문)에서 확인하실 수 있습니다. http://www.nvidia.com/object/GeForce_3D_Vision_Main.html
업적
"칼림도어의 현자" 업적 달성에 필요한 퀘스트 완료 개수가 줄어들었습니다.
"영원한 사랑의 덜렁발" 업적이 "사랑에 빠진 바보" 업적 획득 조건에 포함되지 않습니다.
"북극의 바람" 업적의 요구 사항이 용맹의 원정대 혹은 전쟁노래 공격대 확고한 동맹으로 변경되었습니다.
명예 시스템
공성 차량도 군중 제어와 감속, 이동불가를 제외한 플레이어의 주문 및 기술에 영향을 받습니다.
투기장
죽음을 부르는 검투사 아이템에 필요한 투기장 평점이 100만큼 감소했습니다.
투기장 경기가 시작되고 전투 준비 시간이 끝나면 분노와 룬 마력이 0이 됩니다.
용맹의 투기장: 투기장 경기가 시작되면 여러 개의 작은 기둥이 솟아오릅니다.
전장
겨울손아귀 호수
겨울손아귀 명예 훈장 9개로 저렴하게 겨울손아귀 훈장을 구입할 수 있습니다. 각 진영의 겨울손아귀 상인을 찾아가 명예 훈장을 사용하시기 바랍니다!
겨울손아귀 공성 차량의 내구도가 증가했습니다.
겨울손아귀 경비탑 대포의 내구도가 증가했습니다.
겨울손아귀 요새 성벽의 내구도가 증가했습니다.
겨울손아귀 성채 문의 내구도가 증가했습니다.
이제 티탄의 유물을 바로 클릭할 수 있습니다.
전투가 시작되면 정령들이 사라집니다.
겨울손아귀 전장이 남쪽으로 확장되어 정령의 수가 증가합니다.
이제 신병, 하사관, 부관의 3가지 계급이 존재합니다.
플레이어는 명예 승수가 2가 된 후부터 참가 보상을 얻을 수 있습니다.
계급이 높아지면 명예 점수를 더 많이 얻습니다.
하사관 이상의 계급이 되면 명예 훈장을 추가로 얻을 수 있습니다.
하사관의 명예 승수 조건이 2에서 5로 변경되었습니다.
고대의 해안
대 지상군 포탑을 조종하는 플레이어도 차량 탑승으로 얻는 면역 효과를 얻습니다. 포탑은 방사 피해를 주는 대신 피해량이 4,000 + 레벨당 200으로 증가했습니다.
고대의 해안 파괴전차의 내구도가 증가했습니다.
고대의 해안 경비탑 대포의 내구도가 증가했습니다.
제2방어선 지역의 시포리움 폭약이 무덤과 더 가까운 곳에 배치됩니다.
죽음의 기사
2개 이상의 룬이 필요한 능력을 사용하면 15의 룬 마력이 생성됩니다.
대마법 보호막: 재사용 대기시간이 60초에서 45초로 감소합니다.
대마법 지대: 지속시간이 10초로 단축되었습니다.
혈기의 오라의 회복량이 1/2%에서 2/4%로 변경되었습니다.
혈기의 형상의 회복량이 1/2%에서 2/4%로 변경되었습니다.
전염병으로부터 핏빛 일격이 얻는 보너스 피해가 증가합니다.
뼈의 보호막: 감소되는 피해가 40%에서 20%로 변경되었습니다.
시체 폭발: 피해가 대폭 증가하고 5초의 재사용 대시시간을 가지며 40의 룬 마력을 소모하도록 변경되었습니다.
어둠의 명령: 유효 거리가 30미터로 늘어납니다.
죽음의 서약의 회복량이 20%에서 40%로 변경되었습니다.
냉기의 형상: 방어도 보너스가 60%에서 80%로, 마법 피해 감소량이 5%에서 15%로 증가합니다.
심장 강타의 가속 차단 효과가 사라지는 대신 대상이 둘로 늘어났습니다.
겨울의 뿔피리: 룬 마력을 소비하지 않으며 능력치 강화 효과와 더불어 10의 룬 마력을 얻게 되나, 20초의 재사용 대기시간을 갖습니다.
작렬하는 분노: 재사용 대기시간이 사라졌습니다.
얼음같은 인내력으로 감소되는 피해량이 50%에서 20%로 변경되었습니다. 감소되는 피해량은 방어 숙련 보너스에 따라 증가하며, 방어 숙련이 540일 때 약 35%가 됩니다. 해당 수치는 더 높아질 수 있습니다.
도살기: 치명타로 발동하는 대신, 공격 속도에 따라 각 공격당 일정 확률로 발동됩니다. 공격 속도가 느린 무기는 빠른 무기보다 발동 확률이 높습니다.
피의 징표: 피의 징표: 전체 치유량이 대상의 레벨에 해당하는 일반 몬스터 생명력의 일정 비율로 제한됩니다.
사자의 밤: 현재 효과와 더불어 소환수가 광역 공격으로 받는 피해가 40/70%만큼 감소합니다.
전염병으로부터 돌발 열병이 얻는 보너스 피해가 사라졌습니다. 역병의 일격과 피의 소용돌이로부터 얻는 보너스는 약간 증가합니다.
전염병이 10초의 재사용 대기시간을 갖지 않습니다.
시체 되살리기가 두 개의 주문으로 다음과 같이 분리됩니다.
시체 되살리기로 구울 또는 소환수 구울(특성을 배운 경우)을 되살릴 수 있습니다. 주위에 인간형 몬스터의 시체가 없으면 시체 가루가 필요합니다.
아군 되살리기로 마법 재료 없이도 파티원을 구울로 되살릴 수 있습니다. 72 레벨부터 사용할 수 있으며, 4분간 지속됩니다.
돌가죽 가고일의 룬으로 방어 숙련이 25, 체력이 2% 증가합니다. 양손 무기 사용 시에만 적용됩니다.
룬의 일격: 피해가 200%에서 150%로 감소하나 위협 수준은 100%에서 150%로 증가합니다.
죽음의 그림자: 지속 시간이 45초에서 25초로 변경되고 15분의 재사용 대기시간을 갖습니다.
가고일 소환: 가고일의 공격력이 약 20% 감소하고 최대 지속 시간이 30초로 단축됩니다.
부정의 파멸충으로 소모되는 룬 마력이 60에서 40으로 감소합니다.
떠도는 역병이 시전 후 정상적으로 초기화되고, 대상의 탄력도에 따라 발동 확률이 달라집니다.
흡혈: 생명력 20%/치유 50%에서 생명력 15%/치유 35%로 변경됩니다.
죽음의 요새의 결의: 피해를 입었을 때 방어도가 증가하는 대신, 생명력이 35% 아래로 내려갈 수 있는 공격을 받으면 받는 피해가 5/10/15%만큼 감소합니다. 이제 대마법 보호막의 대사용 대기시간에 영향을 주지 않으며 피해량 감소 효과도 사라집니다.
드루이드
16 레벨에 상급 드루이드로부터 바다표범 변신을 배울 수 있습니다.
하늘의 정신 집중: 별똥별이 제외됩니다.
야성의 전투력: 60 레벨에 사용할 수 있는 최고급 무기를 기준으로 무기 종류에 관계없이 초당 공격력에 따라 야성의 전투력이 부여될 수 있습니다. 기존 야성 무기의 전투력은 ±2 수준에서 큰 변화가 없으나, 야성 특성 드루이드가 선택할 수 있는 무기가 더욱 다양해졌습니다. 일부 야성 무기의 힘 수치는 다른 직업에도 유용하도록 전투력으로 전환되었습니다. 드루이드는 무기에 부여된 야성의 전투력 수치를 아이템 툴팁에서 볼 수 있으나, 다른 플레이어는 해당 정보를 볼 수 없습니다.
달빛야수 변신 상태에서 저주 해제와 독 해제가 가능합니다.
발생력: 평온과 허리케인에 적용됩니다.
포효: 범위가 30미터로 늘어납니다.
정글의 왕: 곰 변신 상태에서 얻는 효과는 물리적 효과로, 무효화되지 않습니다.
달빛: 재생에도 영향을 줍니다.
자연의 은혜: 되살리기에 영향을 줍니다.
재생: 대상이 급속 성장의 효과를 얻으면 다른 지속 치유 효과와 마찬가지로 재생의 치유량도 20%만큼 증가합니다.
장창류 무기를 배울 수 있습니다.
태고의 강인함: 기존 효과와 함께 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신 시 소모되는 마나가 17/33/50%만큼 감소합니다.
무리의 수호자: 파티원 수에 따라 수치가 변화하지 않습니다.
야생의 포효: 표범 변신을 해제해도 강화 효과가 유지되나, 실제 이로운 효과는 표범 변신 상태에서만 얻을 수 있습니다.
별똥별: 변신 상태에서 사용하면 변신이 해제되지 않고 주문이 취소됩니다.
적자 생존: 기존의 모든 효과와 함께 곰 변신과 광포한 곰 변신 상태에서 22/44/66%의 방어도 보너스가 주어집니다.
휘둘러치기: 표범 변신 상태에서 사용할 수 있는 휘둘러치기를 71 레벨에 배울 수 있습니다. 이 기술은 무기 공격력의 260%에 해당하는 피해를 입히고 50의 기력을 소비하며 재사용 대기시간이 없습니다. 곰 변신 상태에서 사용하는 휘둘러치기에 영향을 미치는 모든 특성이 동일하게 적용됩니다.
급속 성장이 6초의 재사용 대기시간을 갖습니다.
사냥꾼
사냥꾼의 상 기술은 전역 재사용 대기시간을 유발하지 않습니다. 그러나 여전히 모든 상은 1초의 재사용 대기시간을 공유합니다.
신비한 사격: 마나 소모량이 고정 사격의 마나 소모량에 맞춰 감소했습니다.
야생의 상: 공격대 전체에 영향을 미칩니다.
야성의 부름: 이 소환수 특성에 따른 전투력 보너스는 사냥꾼과 그 소환수에게만 적용됩니다.
공격 저지: 기술의 효과가 바뀌었습니다. 이제 활성화되면 정면에서 오는 공격에 대해 100%의 주문 "회피" 확률과 무기 막기 확률을 지니게 되지만, 사냥꾼이 공격할 수 없는 상태가 됩니다. 5초 동안 지속되며, 90초의 재사용 대기시간을 지닙니다.
폭발 사격: 공격력이 크게 증가하였으며, 생존 특성 샤냥꾼의 고정 사격 공격력 감소에 따른 불균형을 해소하기 위하여 비율 조정이 추가되었습니다. 2차 대상에게 피해를 주지 않습니다.
야성의 감응: 사냥꾼이 사용하는 신비한 사격의 공격력도 3/6/9%만큼 증가합니다.
추적 연마(생존): 이 특성이 약간 변경되었습니다. 이제 야수, 악마, 용족, 정령, 거인, 인간형, 언데드 추적 시 대상이 받는 원거리 피해가 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
마무리 사격: 재사용 대기시간이 35초에서 15초로 감소합니다.
동족의 영혼: 야수의 공격력이 3/6/9/12/15%만큼 증가합니다.
실탄 장전: 30초의 재사용 대기시간이 생겼습니다.
만반의 준비: 야수의 격노 재사용 대기시간을 초기화하지 않습니다.
고정 사격: 추가 피해량이 전투력의 20%에서 10%로 변경되었습니다.
독사의 신속함: 야수의 근접 공격 속도가 2/4/6/8/10%만큼 증가합니다. 사냥꾼의 원거리 공격 속도 보너스는 이전과 같습니다.
평정의 사격: 재사용 대기시간이 6초에서 8초로 증가했습니다. 기술에 소비하는 마나는 12%에서 8%로 감소했습니다.
격노 폭발: 야수의 공격력이 3/6/9/12/15%만큼 증가합니다.
살무사 쐐기: 최대 마나의 일정 비율에 달하는 마나를 소진시킵니다.
연발 사격: 모든 기술 레벨에서 공격력이 30% 가량 감소했습니다.(기술 레벨에 따른 전투력 조정 값 포함)
소환수
재사용 대기시간이 30초를 넘는 모든 사냥꾼 소환수 기술은 전역 재사용 대기시간을 유발하지 않습니다.
갈퀴 발톱(살쾡이)과 전갈독(전갈)의 계수가 감소합니다.
갈퀴 발톱: 전투력에 따라 공격력이 과도하게 증가하지 않도록 조정되었습니다.
전갈독: 중첩되지 않습니다. 전투력에 따라 공격력이 과도하게 증가하지 않도록 조정되었습니다.
정신의 일격: 최초 공격은 치명타로 적중할 수 있으며, 그 이후에 단 한 번의 지속 피해를 입힙니다. 전체적인 공격력은 증가했습니다.
마법사
비전 작렬: 주문이 크게 바뀌어 비전 작렬이 다음에 시전하는 비전 주문의 공격력을 15%만큼 증가시킵니다. 하지만, 비전 작렬 자체에는 이 효과가 적용되지 않습니다. 비전 작렬을 한 번 시전할 때마다, 다른 비전 주문의 공격력이 15%씩 증가하고 비전 작렬에 소모되는 마나량은 200%씩 증가합니다. 이 효과는 3회까지 중첩되며, 10초 동안 혹은 비전 작렬을 제외한 다른 비전 공격 주문 시전 시까지 지속됩니다.
신비한 순환: 환기의 재사용 대기시간도 1/2분 만큼 감소합니다.
원소의 정밀함: 이름이 정밀함으로 변경되었으며, 모든 주문에 적용됩니다.
환기: 재사용 대기시간이 4분으로 줄어들었습니다.
눈보라 연마: 빙결 효과에 따른 적의 이동 속도 감소량이 25/40/50%로 줄었습니다.
주문술사의 흡수력: 이 특성으로 마법사가 얻을 수 있는 주문 공격력은 자기 생명력의 5%를 넘을 수 없습니다.
환영 복제: 환영의 변이 주문은 8미터의 사정거리를 지닙니다. 더불어, 생성되는 환영이 과도한 위협 수준을 지니지 않습니다.
저속 낙하: 다른 이에게도 주문을 시전할 수 있습니다.
약점 고문: 비전 작렬에도 적용되며, 천둥벼락 등 어떤 기술에 의해서든 감속 상태가 된 대상에게 추가 피해를 줍니다.
성기사
응징의 격노: 천상의 보호막, 신의 가호, 응징의 격노는 30초 안에 함께 사용할 수 없습니다. 응징의 격노를 사용해도 참을성 효과가 생기지 않습니다.
신의 가호: 불이익이 삭제되었습니다.
천상의 보호막: 이 주문에 따른 불이익이 변경되어, 공격 속도가 감소하는 대신 공격력이 50% 감소합니다.
징벌의 손길(새 기술): 직업 상급자에게 16 레벨에 배울 수 있습니다. 30미터의 사정거리를 지닌 도발 기술이며, 신성 피해를 줍니다.
순결의 심판: 이 신성 특성을 연마하면 문장과 심판 주문의 공격력이 증가합니다.
지혜의 심판: 최대 마나 대신 기본 마나의 일정 비율에 달하는 마나를 회복합니다.
성스러운 임무: 천상의 보호막 및 신의 가호와 상호 작용하지 않으며, 체력 보너스가 증가했습니다.
사제
어둠의 형상을 취했을 때도 질병 해제와 질병 치료를 사용할 수 있습니다.
신성: 치유의 마법진이 6초의 재사용 대기시간을 지닙니다.
공중 부양을 다른 플레이어에게 시전할 수 있습니다.
마나 연소: 최대 마나의 일정 비율에 달하는 마나를 소진시킵니다.
암흑
어둠의 형상: 앉은 상태나 탈것을 탄 상태에서도 어둠의 형상을 취하거나 해제할 수 있습니다.
흡혈의 선물: 주문 시전에 마나가 소비되지 않습니다.
도적
비열한 습격: 비열한 습격이 아닌 다른 기술에 의해서는 점감 효과를 받지 않습니다.
칼날 부채: 재사용 대기시간이 사라졌습니다. 더불어, 단검 착용 시 무기 공격력의 150%에 해당하는 피해를 줍니다.
교란: 기존의 효과와 더불어, 8 레벨 기술은 광역 공격에서 받는 피해도 6초 동안 50%만큼 줄입니다.
급소 가격: 급소 가격이 아닌 다른 기절 효과에 의해서도 점감 효과를 받습니다.
주술사
모든 주술사 특성 포인트가 초기화되었습니다. 직업 상급자를 만나 주문과 기술을 익히세요.
불꽃 회오리 토템: 위협 수준을 생성하지 않습니다.
치유의 길: 한 번만 발동해도 모든 효과를 누릴 수 있습니다. 이제 중첩되지 않습니다.
물의 보호막 연마: 하급 치유의 물결에 의한 발동 확률이 감소했습니다.
용암 토템: 공격력이 증가했으며 위협 수준을 생성하지 않습니다. 기술 레벨이 높아짐에 따라 더해지는 피해량도 증가했습니다.
특성 트리상에서 기민한 정신과 전하 충격의 위치가 변경되었습니다.
기민한 정신: 주술사의 즉시 시전 주문에 소비되는 마나가 2/4/6%만큼 감소하고, 주문력이 전투력의 10/20/30%만큼 증가합니다.
불타는 토템(4 레벨): 레벨에 합당한 피해를 주도록 조정되었습니다.
진동의 토템: 지속 시간이 2분에서 5분으로 증가했습니다.
정기
정령의 서약: 기존 효과와 더불어, 정기의 집중 시전 후 정신 집중 상태에서 주술사의 주문 공격력이 5/10%만큼 증가합니다.
정기의 깨달음: 전면 수정되었습니다. 주술사의 치명타 적중도가 30초 동안 20%만큼 증가합니다. 재사용 대기시간은 3분입니다.
정기의 보호막: 특성이 삭제되어 정기의 수호 특성에 통합되었습니다.
정기의 수호: 자연, 화염, 냉기 피해를 4/7/10%만큼 감소시키는 대신, 받는 모든 피해를 2/4/6%만큼 감소시킵니다.
새 특성 – 주술의 힘: 번개 화살 사용 시 2/4/6/8/10%만큼, 용암 폭발 사용 시 4/8/12/16/20%만큼 주문 공격력 증가 효과를 추가로 받습니다.
폭풍과 대지와 불: 특성 단계가 낮아졌으며, 특성 등급은 5에서 3으로 낮아졌습니다. 대지 충격뿐 아니라 바람 충격의 사정거리도 증가했습니다. 화염 충격에 더해지는 추가 피해는 10/20/30/40/50%에서 20/40/60%으로 증가했습니다.
몰아치는 폭풍: 특성 등급이 5에서 3으로 변경되었습니다. 특성을 연마함으로써 회복되는 마나는 4/8/12%로 조정되었습니다.
흑마법사
고통의 저주가 고통의 저주의 문양을 사용했을 때 더 좋은 비율로 효과를 발휘합니다. 기존 지속시간 이상으로 적용되는 주기마다 이전보다 33% 더 많은 피해를 줍니다. (예. 74 -> 145 -> 217 -> 290)
악마의 갑옷과 악마의 피부: 방어도가 약 120%만큼 증가합니다.
악마의 마법진: 순간이동하면 모든 감속 효과를 제거합니다.
마나 흡수: 최대 마나의 일정 비율을 흡수합니다.
불보라: 점화에 작용합니다.
소환 의식: 소환의 문을 만들어 5분 동안 여러 명을 소환할 수 있습니다.
전사
피의 갈증: 사용 가능한 횟수는 3회로 줄었으나, 1회당 효과는 1%로 증가하였습니다.
분노 특성인 피의 쇄도가 영웅의 일격, 피의 갈증, 소용돌이로 공격을 적중시켰을 때 일정 확률로 발동됩니다.
티탄의 손아귀: 적중률이 감소하지 않습니다.
급살: 활성화 상태에서 마무리 일격에 사용되는 분노가 최대 30까지로 한정됩니다. 마무리 일격 연마와 마무리 일격의 문양 효과를 받아 피해로 전환될 수 있는 분노의 양을 증가시켜 가하는 피해는 한정되지 않습니다.
도발: 유효 거리가 30미터로 증가하였습니다.
전문 기술
연금술
연금술 실험대가 없어도 모든 영약을 조제할 수 있습니다.
변환의 재사용 대기시간: 티타늄 변환의 재사용 대기시간이 1일로 줄어들었으며, 필요한 재료도 간단해졌습니다.
노스렌드 연금술 연구의 재사용 대기시간이 7일에서 3일로 줄어들었습니다.
노스렌드 변환식을 발견할 기회가 늘어났습니다.
미치광이 연금술사의 물약으로 언제나 생명력과 마나가 회복됩니다. 또한, 일정 확률로 다른 무작위 물약 효과를 얻습니다.
악몽의 물약 효과가 변경되었습니다. 움직이면 물약 효과를 중단할 수 있으며, 효과를 받는 동안 받는 피해가 증가하지 않습니다.
새로운 에테르 오일의 조제법을 연금술의 거장에게서 배울 수 있습니다.
노스렌드 연금술 연구로 수면 걷기의 비약 조제법을 발견할 수 있습니다.
대장기술
티탄강철 수호자의 주문력이 아이템 레벨에 맞춰 감소하였습니다.
상위 레벨의 냉기 저항 장비를 제작하는 데 필요한 재료가 증가하였습니다.
코발트 주괴가 드는 도면 몇 가지에 필요한 재료가 증가하였습니다.
방패의 피해 방어량이 증가하는 방패 강화용 도면이 새로 추가되었습니다.
요리
과일동동 맛나주 조리법이 추가되었습니다. 숄라자르 분지에서 '시음회' 퀘스트를 완료했다면 달라란 하수도에 있는 NPC에게서 이 조리법을 배울 수 있습니다.
달라란 요리상으로 생선 요리 조리법을 살 수 있습니다.
게임에 추가되지 않을 육즙이 많은 범고래 스튜와 뾰족엄니 수프가 요리 관련 업적에서 삭제되었습니다.
검은늑대 육회 조리법을 달라란 요리상으로 살 수 있습니다. 용감하게 이 요리를 맛보시는 분들은 적중도와 체력이 증가합니다.
마법부여
여러 상위 마법부여 주문식에 필요한 무한의 가루와 상급 우주의 정수가 대폭 감소함과 동시에 꿈의 결정이 필요하도록 변경되었습니다.
무기에 쇄빙 마법부여를 했을 때 주는 화염 피해가 증가하였습니다.
무기에 광전사 마법부여를 했을 때 희생되는 방어도가 감소하였습니다.
생명의 수호 마법 부여로 회복하는 생명력이 증가하였습니다.
쇄빙 마법부여로 주는 피해량이 증가하였습니다.
손목보호구에 체력 마법부여를 하는 새로운 주문식이 추가되었습니다. 달라란에 있는 바네사 셀러스에게서 살 수 있습니다.
기계공학
기계공학을 익힌 플레이어가 정상적으로 원심력 피조물을 처치하고 기계공학 기술을 사용하여 부품을 얻을 수 있습니다.
번개 가속기의 지속시간과 재사용 대기시간이 감소하였습니다.
영웅급 주문력 판금 고글 설계도가 새로 추가되었습니다.
드루이드가 약점 분석 고글을 착용할 수 있습니다.
사로나이트 폭탄 제조 기술로 같은 양의 재료를 사용하였을 때 이전보다 더 많은 폭탄을 만들 수 있습니다. 이 혁신적인 발명은 고블린이 해냈지만, 그 혜택은 모든 기계공학자가 누릴 수 있습니다.
노움 번개 생성기의 시전 시간과 재사용 대기시간이 감소하였습니다.
기계공학으로 만든 고철로봇에 수리 기능이 생겼습니다.
주문각인
달라란의 주문각인 상점에 새로 등장한 상인인 제시카 셀러스에게서 대부분의 주문각인 잉크를 바다의 잉크 하나로 살 수 있습니다. 또한, 바다의 잉크 여러 개로 눈사태 잉크를 살 수 있습니다.
비전 작렬의 문양을 만드는 새로운 제조법을 주문각인의 대가와 거장에게서 배울 수 있습니다.
보석세공
얼어붙은 보주와 고급 보석(녹색)을 몇 가지 희귀 보석으로 변환할 수 있는 디자인이 새로 추가되었습니다.
조각상 – 황혼뱀을 사용하여 얻는 주문력이 감소하였고, 재사용 대기시간 또한 대폭 감소하였습니다.
가죽세공
얼음결 허리띠 도안으로 올릴 수 있는 기술 숙련도 범위가 올바르게 적용되도록 증가하였습니다.
영웅급 다리 방어구 강화 키트를 만드는 데 얼어붙은 보주가 필요합니다.
채광
곡괭이질을 여러 번 하지 않아도 광맥에 있는 광석 전부를 얻을 수 있습니다. 여러 번 채광하지 않아도 광석과 암석, 보석을 한 번에 얻을 수 있습니다.
약해진 거인과 무쇠룬부족 파수꾼에게서 정상적으로 채광할 수 있습니다.
무두질
해부학의 대가 5 레벨과 6 레벨로 얻는 치명타 및 주문 극대화 적중도가 증가하였습니다.
살덩이 청소부거미에 무두질을 할 수 있습니다.
재봉술
마력 깃든 서리매듭 두루마리를 만드는 데 필요한 옷감이 줄었습니다.
빛나는 실타래와 하늘빛 실타래를 만드는 데 필요한 재료가 간단해졌습니다.
반짝이는 실타래와 사파이어 실타래를 만드는 데 드는 영원의 재료가 줄었지만, 얼음그물 비단 거미줄의 개수는 늘었습니다.
지배자의 실타래나 축성의 실타래처럼 재봉술을 익힌 본인에게만 사용할 수 있는 다리 방어구 강화 아이템을 만드는 데 필요한 재료가 대폭 줄었지만, 제작 시 재봉술 숙련이 오르지 않습니다.
일반 비행 융단을 배우는 데 필요한 숙련도가 감소하였습니다.
흑단매듭 옷감은 이제 용의 안식처에 있는 넬타리온의 턱에서 만들어야 합니다.
주문매듭 옷감은 이제 용의 안식처에 있는 청금석 용제단에서 만들어야 합니다.
퀘스트
"박쥐 놀래주기!" 퀘스트를 수행하는 데 필요한 검은발톱 조분석이 15개에서 10개로 줄어들었습니다. 또한, 박쥐를 놀라게 한 캐릭터나 파티만이 조분석을 획득할 수 있습니다.
"또 뾰족엄니 수프라고?" 퀘스트를 진행하는 동안에 획득한 뾰족엄니 고기는 팔 수 없는 퀘스트 아이템으로 적용됩니다.
"본때를 보여줘!" 퀘스트를 진행하는 동안 직접 공격하지 않은 트롤 시체에서 아훈네의 칼을 사용하여 머리카락을 자를 수 없습니다.
"불안한 느낌" 퀘스트를 진행하는 동안 하르코아의 자손이 더 자연스러운 경로로 움직입니다.
조종하는 플레이어가 먼저 공격받기 전에는 서부경비대 하사관, 겨울발굽 용사, 실체없는 서리 검은늑대가 상대 진영의 플레이어를 공격하지 않습니다.
서부경비대 하사관과 겨울발굽 용사의 사기의 외침은 스코른에 있는 윈터스코른 브리쿨과 검은늑대에만 영향을 줍니다.
"잠자는 왕" 퀘스트를 진행하는 동안 여왕 앵거보다와 관련된 여러 가지 문제가 수정되었습니다.
일일 퀘스트인 "거침없이 쏴라"를 수행하는 데 쏘아 떨어 뜨려야 하는 요툰하임 원시비룡이 20마리에서 15마리로 감소하였습니다. 또한, 불작살을 쏠 때 드는 기력이 10에서 5로 감소하였습니다.
공격대와 던전
흑요석 성소
플레이어가 황혼의 세계를 떠날 때, 황혼의 잔류물 효과를 받아 일정 시간 동안 화염과 암흑 피해에 면역이 됩니다.
사용자 인터페이스
대화창을 "상호작용 비활성" 상태로 설정할 수 있습니다. 이 상태일 때는 대화창을 클릭해도 아무런 기능을 사용할 수 없습니다.
업적 창에 다양한 필터를 적용할 수 있습니다.
GM과 상담할 때 사용되는 특별 UI가 추가되었습니다.
아이템
용맹의 문장 1개로 무용의 문장 1개를 구입할 수 있습니다.
다크문 유랑단의 특산품 상인들이 새로운 아이템을 판매합니다.
호박빛 인장이 정상적으로 적중도 향상 효과를 부여합니다.
위안의 검투사 의복의 4세트 효과가 변경되었습니다. 신속한 치유의 재사용 대기시간이 2초만큼 감소합니다.
죽음을 부르는 검투사의 지팡이의 민첩성 및 치명타 적중도 향상 효과가 다른 검투사의 지팡이 능력치와 맞는 수준으로 복원되었습니다.
꿈의 감시자 전투장비: 도려내기의 추가 지속시간이 3초에서 4초로 변경되었습니다.
야성 드루이드 7단계 세트: 4세트 효과로 맹공격의 재사용 대기시간도 3초만큼 감소합니다.
회복 드루이드 7단계 세트: 회복에 소모되는 마나가 아닌, 피어나는 생명에 소모되는 마나가 감소합니다.
각 수도에서 얻는 애정의 선물과 징표가 획득 시 귀속됩니다.
승리의 깃발 지속시간 60초에 맞추어 승리의 깃발의 재사용 대기시간이 60초로 감소했습니다.
아래 무기의 능력치가 본래 제작 의도에 맞게 조정되었습니다:
부식된 사로나이트 검, 부식된 사로나이트 상처전도검, 정의의 사로나이트 곤봉, 섬뜩한 사로나이트 타구봉, 사로나이트 마법검, 사로나이트 비수, 야만의 코발트 절단검, 톱니모양 코발트 전투도끼, 튼튼한 코발트 쾌속검, 코발트 방망이
살아있는 덩굴손에게 정상적으로 약초채집을 사용할 수 있습니다.
플레이어가 차량 및 탈것에 탑승 중이거나, 은신 및 투명 상태일 때, 또는 앉아 있을 때에도 조개를 열 수 있습니다.
야만의 코발트 절단검의 능력치가 무기 레벨에 맞게 하향 조정되었습니다.
3.0.3 패치 업데이트에서 실수로 누락된 일부 명예 시스템 저레벨 도적 장갑이 다시 포함되었습니다.
아이템이 없었던 일부 얼음왕관 몬스터들에게 훔칠 수 있는 아이템이 생겼습니다.
주술의 토템 사용 시 번개 화살과 연쇄 번개의 주문력이 85만큼만 증가하던 문제가 수정되어, 165만큼 증가합니다.
길들인 흰색 북극곰의 크기가 적절하게 늘어났습니다.
문양
점화의 문양: 점화 시전 시 대상에게 걸려 있는 제물이나 암흑불길 효과가 사라지던 문제가 수정되었습니다.
죽음과 부패의 문양이 20% 추가 피해를 주는 것으로 변경되었습니다.
심판의 망치의 문양: 기절 지속시간이 늘어나지 않고, 심판의 망치 주문의 사정거리가 5미터만큼 증가합니다.
투명화의 문양으로 증가하는 지속시간이 늘어났습니다.
공격 저지의 문양: 감소하는 공격 저지의 재사용 대기시간이 20초에서 10초로 변경되었습니다.
성스러운 빛의 문양이 효과를 발휘하는 아군 대상의 범위가 더 넓어졌습니다.
겨울의 뿔피리의 문양으로 지속시간이 60초만큼 증가하도록 변경되었습니다.
구원의 영혼의 문양: 증가하는 효과 지속시간이 6초로 고정되었습니다.
약령 퇴치의 문양: 악령 퇴치 주문의 재사용 대기시간이 8초만큼 증가합니다.
지역 정보
무력의 외침 지속시간이 8초가 되었습니다.
지배된 블라이트콜러의 영혼이 광역 공격 주문에 면역이 아닙니다.
보랏빛 요새에서의 공격대 감정표현을 수정하여 몬스터 이름이 정상적으로 표시됩니다.
낙스라마스에서 메뚜기 떼 툴팁이 중복되는 문제가 수정되었습니다.
낙스라마스 피조물 지구의 여러 몬스터들이 영웅 난이도에 맞지 않는 생명력과 공격력을 지녔던 문제가 수정되었습니다.
폭풍우 봉우리의 그롬아쉬 추락지점에 있는 비행선 선체가 여관이 되었고, 일꾼 가크라가 여관주인이 되었습니다.
버그 수정
달라란의 야생 겨자 식물이 지면 아래에 있는 버그가 수정되었습니다.
종족
광폭화: 보호의 손길 효과를 누리는 중에도 정상적으로 사용할 수 있습니다.
용맹의 기운: 늑대 정령 변신 상태에서 정상적으로 작동합니다.
그림자 숨기: 그림자 숨기 취소 시 기존 위협 수준이 정상적으로 유지됩니다. 그림자 숨기를 활성화한 상태에서 플레이어가 몬스터의 공격을 받는 마지막 살아 남은 존재가 되는 경우, 해당 플레이어가 전투에서 정상적으로 제외됩니다. 또한 플레이어가 요정의 불꽃의 영향을 받는 상황에서 그림자 숨기를 사용할 수 있던 문제가 수정되었습니다.
포세이큰의 의지: 방향 감각을 상실했을 때 이 능력을 사용하면, 실제로 방향 감각 상실 효과가 사라지지 않음에도 재사용 대기시간이 발동되었습니다. 방향 감각을 상실했을 때 포세이큰의 의지를 사용할 수 없도록 하였습니다.
직업
죽음의 기사
혈기의 오라를 통한 치유가 대상에 가한 실제 피해를 기반으로 항상 정상적으로 이루어집니다.
피 묻은 칼날: 보조무기를 통해 발동 시 정상적인 피해를 줍니다.
핏빛 일격: 툴팁에 올바른 수치가 표시됩니다.
도살자: 부여되는 룬 마력이 처치한 몬스터 유형과 관계없이 최대 20이 되었습니다.
얼음 결계: 대마법 보호막을 활성화한 죽음의 기사에게 얼음 결계를 사용할 수 있던 문제가 수정되었습니다.
지하 열병: 지하 열병의 지속시간이 그것을 유발한 질병보다 길어지던 문제가 수정되었습니다. 지하 열병이 죽음과 부패의 피해를 증가시키던 문제도 해결되었습니다.
시체 폭발: 죽음의 기사의 룬 마력 양에 따라 공격력이 달라지던 문제가 수정되었고, 시체 폭발의 공격력도 상당히 증가하였습니다.
춤추는 룬검: 춤추는 룬검이 시체 되살리기 및 사자의 군대 주문을 똑같이 사용하던 문제가 수정되었습니다. 또한 춤추는 룬검의 공격력이 룬검의 주인 공격력에 좀 더 가까워졌으며, 주인이 룬의 일격을 사용하면 춤추는 룬검도 같은 공격을 합니다.
죽음의 한기: 도살기가 활성화되었을 때 죽음의 한기 효과가 소모되던 문제가 수정되었습니다.
죽음의 서약: 죽음의 서약을 사용했을 때 경비병들이 죽음의 기사를 공격하던 문제가 해결되었습니다.
모독: 은신 효과를 제거하던 문제가 수정되었습니다.
칠흑의 역병: 칠흑의 역병 지속시간이 그것을 유발한 질병보다 길어지던 문제가 수정되었습니다. 칠흑의 역병이 다른 캐릭터가 사용한 지하 열병과 중복으로 적용되지 않습니다.
서리 열병: 주문이 반사된 경우에도 정상적으로 작동합니다.
물어뜯기: 구울의 물어뜯기를 자동시전으로 설정할 수 있습니다.
얼음 손아귀: 전염병 능력을 통해 서리 열병을 얻은 모든 대상에게 정상적으로 적용됩니다.
피의 징표가 주기적인 피해에도 정상적으로 작동합니다.
전염병: 전염병 피해로 주 대상이 사망하더라도 질병은 정상적으로 전염됩니다.
플레이어가 시체 되살리기 주문을 시전하면 전투에 돌입하던 문제가 수정되었습니다.
죽음의 그림자: 이 기술을 통해 죽음의 기사가 구울이 되어도 추적 기술이 비활성화되지 않습니다.
동토의 추적자(1 레벨)가 죽음과 부패에 정상적으로 작동합니다.
부정의 파멸충: 시전 밀림을 유발하던 문제가 수정되었습니다.
드루이드
곰 형상: 71에서 80 레벨 사이에 레벨에 맞는 정상적인 전투력이 부여됩니다.
휘감는 뿌리: 새롭게 시전하는 휘감는 뿌리가 기존의 휘감는 뿌리를 덮어써야 하는지 결정할 때, 대상의 몬스터 유형에 따른 피해량 계산이 정상적으로 이루어집니다.
무력화: 본래 지속시간에 맞게 툴팁이 수정되었습니다.
열기: 문과 물체를 열 때 변신 상태가 취소되던 문제가 수정되었습니다.
갈퀴 발톱: 갈퀴 발톱의 최초 피해가 출혈 피해로 정상 인식되며, 짓이기기와 외상을 사용했을 때 증가합니다.
맹렬한 격노 – 짓이기기(곰) 피해가 의도했던 것보다 더 컸던 문제가 수정되었고, 그 결과 짓이기기(곰)의 피해가 약 16% 감소하였습니다. 맹렬한 격노를 사용해도 갈퀴 발톱의 출혈 효과가 증가하지 않던 버그도 해결되었습니다.
드루이드가 공포에 사로잡힌 상태에서 별똥별을 사용했을 때, 주위의 몬스터가 뚜렷한 이유없이 적대적으로 변하던 문제가 수정되었습니다. 주변 동물이 대상으로 선택되던 문제도 수정되었습니다.
생존 본능: 생존 본능을 사용할 때 추가되는 생명력이 모든 변신 상태에서 지속되지만, 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신 상태에서만 활성화될 수 있습니다. 이는 지속적으로 변신을 통해 여러 차례 생명력이 증가하는 현상을 방지합니다.
신속한 치유: 성난 해일을 사용했을 때 신속한 치유 아이콘이 활성화된 것처럼 밝게 보이던 문제가 수정되었으며, 신속한 치유가 가끔 대상의 대지의 생명 효과를 소모하던 문제가 수정되었습니다.
사냥꾼
상: 모든 상이 1초의 전역 재사용 대기시간을 지닙니다.
야수의 상: 사냥꾼 소환수의 전투력이 정상적으로 증가합니다.
독사의 상: 야수 연구, 야수 겁주기, 야수 길들이기는 독사의 상에 의한 마나 회복 효과를 유발하지 않습니다.
야성의 부름: 오로지 소환수와 그 주인에게만 적용됩니다.
썩은 고기: 소환수의 만족도가 증가할 때 극도로 높은 위협 수준이 생성되던 문제가 해결되었습니다.
키메라 사격: 대상이 키메라 사격의 피해로 죽을 때도, 쐐기와 관련된 발동 효과를 얻을 수 있습니다.
웅크리기: 포효와 재사용 대기시간을 공유하지 않으나, 웅크리기 자체의 재사용 대기시간이 생겼습니다.
먼지 구름: 소환수가 대상을 향해 움직일 때가 아니라, 대상에게 도달했을 때 이 기술을 사용합니다.
죽음의 표적: 고정 사격의 문양 및 고정 사격과 관련해 정상적으로 동작합니다.
주인의 부름: 효과가 지속되는 동안 소환수는 모든 이동 불가 및 이동 방해 효과에 면역이 됩니다. 따라서 이제 소환수가 이동 불가 상태일 때도 사냥꾼에게 걸린 효과를 제거할 수 있습니다.
황천의 충격: 소환수가 마나를 지닌 대상에게만 이 기술을 사용하던 문제가 해결되어, 이제 모든 대상에게 정상적으로 기술을 사용합니다.
맹독 쐐기: 이 특성에 의해 발동된 비룡 쐐기 효과가 정해진 시간 동안 정상적으로 지속됩니다.
올빼미의 집중: 집중이 들지 않는 기술은 이 특성의 효과를 소비하지 않습니다.
숨기: 저절로 자동시전이 활성화되지 않습니다.
저격 훈련: 조준 사격의 피해량이 정상적으로 증가합니다.
정신의 일격: 이 소환수 기술의 지속시간과 주기가 6초로 감소했습니다.
포자 구름: 기술이 정상적으로 작동합니다.
휘둘러치기: 툴팁이 수정되었습니다.
추적: 투기장에 진입해도 추적이 정상적으로 동작합니다.
살무사 쐐기: 죽음의 기사를 대상으로 살무사 쐐기를 사용할 수 있었던 버그가 수정되었습니다. 이제 죽음의 기사는 잘못된 대상으로 표시됩니다.
마법사
신비한 화살: 이 주문을 사용하는 동안 신비한 정신집중은 한 번만 발동될 수 있습니다.
두뇌 빙결: 눈보라에 의해서도 발동될 수 있습니다.
완전 연소: 살아있는 폭탄이 극대화 효과를 발휘했을 때도 정상적으로 추가 마나를 소비합니다.
서리의 손가락: 냉기 갑옷에 의해서도 정상적으로 발동될 수 있습니다.
얼음 회오리: 부서지는 보호막이나 동상 효과를 정상적으로 대체합니다.
얼음 핏줄: 이 특성을 통한 시전 밀림 감소 효과가 얼음불꽃 화살에도 적용됩니다.
불태우기 연마: 이 특성의 효과는 불태우기에 의해서만 발동됩니다.
주문술사의 흡수력: 마법사가 앉아 있을 때도 정상적으로 적용됩니다.
살아있는 폭탄: 이 주문이 치명타로 적중했을 때도 작열이 발동합니다. 더불어, 주문을 시전한 마법사가 군중 제어 효과에 영향을 받을 때도 대상이 폭발할 수 있습니다.
타오르는 격노: 약점 고문을 함께 연마했을 때 두 특성이 모두 정상적으로 적용됩니다.
정밀함: 적중률 증가 효과가 얼음불꽃 화살에 두 배로 적용되지 않습니다.
주문력: 눈보라의 극대화 확률에도 영향을 미칩니다.
성기사
자유의 손길: 사냥꾼의 소환수가 사용하는 서리폭풍 숨결에 대해서도 정상적으로 작동합니다.
피의 심판, 지휘의 심판, 순교자의 심판: 대상의 종류에 따라 피해량이 정상적으로 조정됩니다.
빛의 심판: 근접 공격에 의해서만 발동되는 것처럼 보이지 않도록 툴팁이 수정되었습니다.
현자의 심판: 회복되는 실제 마나량이 툴팁에 적힌 바와 같게 수정되었습니다.
순결한 마음: 고통의 저주가 이 특성 때문에 의도보다 큰 피해를 입히던 문제가 수정되었습니다.
참회: 응징의 방패가 참회 효과를 해제하지 않습니다. 그러나, 향후 패치를 통해 복수의 문장이나 부패로 피해를 입었을 때는 다시 참회 효과가 해제되도록 할 예정입니다.
정의의 복수: 대상이 피해를 흡수했을 때도 이 특성에 의한 추가 피해가 정확하게 계산됩니다. 더불어, 받는 피해 감소 효과를 띤 대상에게 걸린 정의의 복수의 지속시간이 초기화될 때 과도한 피해를 입히던 문제가 해결되었습니다.
지휘의 문장: 주문력에 의한 피해를 반영하도록 툴팁이 수정되었습니다.
정의의 방패: 1 레벨과 2 레벨이 재사용 대기시간을 정상적으로 공유합니다.
사제
분산: 회오리바람에 영향을 받고 있을 때 시전할 수 없습니다. 회오리바람에 영향을 받을 때 분산을 사용하면, 아무 효과도 얻지 못하고 재사용 대기시간이 돌아갑니다.
수호 영혼: 결정타가 동시에 들어가도 이 주문의 치유 효과가 여러 번 발동되지 않습니다.
신성한 정신집중 연마: 주문 가속도가 증가하는 것이 아니라 시전 시간이 단축된다는 내용을 반영하도록 툴팁이 수정되었습니다.
정신의 채찍: 시전 중에 목표를 바라봐야만 피해를 줄 수 있었던 문제가 수정되었습니다. 또한, 이 기술로 입히는 피해가 약간 지연되던 문제도 수정되었습니다.
회복의 기원: 최초에 시전한 사제의 특성에 따른 이득만 적용됩니다.
환희: 신의 권능: 보호막을 사용했을 때, 대상이 아닌 시전자의 최대 마나에 따라 마나를 회복합니다.
어둠의 매듭: 어둠의 권능: 죽음을 한 번 사용할 때 어둠의 매듭은 한 개만 생길 수 있습니다.
어둠의 권능: 고통: 대상의 종류에 따라 피해량이 정상적으로 조정됩니다.
빛의 쇄도: 이 특성을 연마하지 않은 사제가 회복의 기원에 의해 가끔 빛의 쇄도 효과를 얻을 수 있었던 문제가 해결되었습니다.
뒤틀린 믿음: 이 특성을 연마했을 때, 더 강한 효과가 활성화되어 있다며 때때로 어둠의 권능: 고통 시전에 실패하던 문제가 수정되었습니다.
도적
독살: 툴팁이 정확한 수치로 수정되었습니다.
칼날 부채: 이 기술을 사용할 때 모든 종류의 독이 정상적으로 발동됩니다.
도둑의 명예: 이 특성을 연마한 도적 여러 명이 같은 파티에 있을 때 모두 연계 점수를 여러 개 얻을 수 있었던 버그가 수정되었습니다. 더불어, 파티원이 극대화 효과를 발휘함으로써 연계 점수를 얻어도 음식을 먹거나 음료를 마시는 효과가 취소되지 않습니다.
광기의 학살자: 대상이 사정거리 밖에 있을 때는 이 기술을 사용해도 은신 상태가 해제되지 않습니다.
절단: 이 기술을 사용하면 보조 무기에 발린 독이 발동할 확률이 두 배가 되던 문제가 해결되었습니다.
전세 역전: 발동 효과가 위협 수준을 생성하지 않습니다.
주술사
연쇄 치유: 토템을 대상으로 사용하면 잘못된 대상이라는 오류 메시지가 출력됩니다.
대지의 보호막: 치유 주문이 극대화될 확률이, 주문을 시전한 주술사의 주문 극대화 확률을 기반으로 결정됩니다.
정기의 보호막: 이 특성을 연마했을 때, 받는 물리 피해가 일정 비율 감소하지 않고 고정량만큼 감소하던 문제가 해결되었습니다. 이제 받는 물리 피해가 정상적으로 일정 비율만큼 감소합니다.
용암 채찍 – 방패를 장착하고 있을 때도 용암 채찍을 사용할 수 있었던 버그가 수정되었습니다. 이제 보조 무기에 한손 도끼, 장착 무기, 단검, 둔기를 착용했을 때만 이 기술을 사용할 수 있습니다.
천둥폭풍(정기): 대상을 20미터가 아닌 15미터 밖으로 밀쳐내던 버그가 수정되었습니다. 이제 정상적으로 대상을 20미터 가량 밀쳐냅니다.
용암 토템: 이 기술로 입히는 피해가 레벨에 비해 너무 낮은 수치로 제한되던 버그가 수정되었습니다.
각종 저항 토템: 두 주술사가 동시에 같은 저항 토템을 시전했을 때, 강화 효과가 두 개 표시되지 않습니다.
정령의 걸음: 이 야수 정령 기술이 주술사에게 걸린 이동 방해 효과를 정상적으로 제거합니다.
돌발톱 토템: 피해 흡수 효과가 돌발톱 토템에도 적용됨을 알 수 있도록 툴팁이 수정되었습니다.
흑마법사
흑마법사 소환수: 리치 왕의 분노에서 몇몇 소환수의 능력치가 주인의 능력치에 따라 적절히 조정되지 않았습니다. 이런 소환수들의 체력과 공격력이 증가합니다.
부패: 대상의 종류에 따라 피해량이 정상적으로 조정됩니다.
생명석 창조: 이미 생명석을 가지고 있을 때 이 주문을 사용하면 마나가 소비되거나 재사용 대기시간이 유발되지 않습니다.
악마의 마법진: 순간이동: 흑마법사가 악마의 마법진 사정거리 밖에 있을 때는 기술 단추가 어두워지고, 사정거리 안에 들어오면 밝아집니다.
소환한 악마의 공격력: 흑마법사가 마의 갑옷을 사용함으로써 정신력을 기반으로 얻은 주문력이, 소환한 악마의 주문력과 공격력 조정 값에 정상적으로 적용됩니다.
마나 흡수: 주문 시전자가 지닌 마나가 최대치이거나, 주문의 대상이 지닌 마나량이 낮아도 효과가 취소되지 않습니다.
영원한 고통: 어떤 식으로든 부패의 지속시간이 초기화되었을 때, 대상에게 입히는 피해가 정확하게 계산됩니다.
유령 출몰: 대상의 종류에 따라 피해량이 정상적으로 조정됩니다. 더불어, 애초에 의도된 대로 이 주문을 하나의 대상에게만 사용할 수 있습니다. 또한 유령 출몰의 지속시간이 초기화되었을 때도 정상적으로 동작합니다.
마나 섭취: 특성을 연마하지 않은 흑마법사에게는 발동하지 않습니다.
창조의 대가: 화염석과 주문석의 추가 피해를 증가시키는 것이 아님이 나타나도록 툴팁이 수정되었습니다.
탈태: 이 주문으로 얻은 방어도 증가 효과가 정확하게 계산되며, 다른 방어도 증가나 감소 효과를 띠고 있을 때도 정상적으로 적용됩니다.
파멸의 의식: 이 주문으로 파멸의 수호병을 소환할 때, 소환수의 능력치가 정상적으로 주인의 능력치에 따라 정해집니다.
어둠의 선물: 이 특성을 연마한 흑마법사는 각각 따로 어둠의 선물 효과를 발동시키고, 자신이 직접 일으킨 효과에 의해서만 이득을 얻습니다.
영혼 착취: 대상의 종류에 따라 피해량이 정상적으로 조정됩니다.
불안정한 고통: 대상의 종류에 따라 피해량이 정상적으로 조정됩니다.
전사
칼날폭풍: 이 기술을 사용해도 때때로 이동 불가나 기절 효과가 제대로 해제되지 않던 버그가 수정되었습니다.
피해 보호막: 1 레벨 기술이 정상적으로 동작합니다.
영웅의 투척: 냉기 갑옷을 띤 마법사에게 이 기술을 사용했을 때 공격 속도 저하 효과가 발동되지 않습니다.
명예 시스템
겨울손아귀의 정수 강화 효과가 지역 통제권이 바뀌면 모든 인스턴스에 정상적으로 갱신됩니다.
투기장: 달라란 하수도: 플레이어를 밀쳐내는 쏟아내기 효과가 투기장 시작 시간 동안 소환한 악마의 마법진을 사용하는 능력도 제거합니다.
아이템
에메랄드 여왕의 우상: 이 우상은 툴팁 내용보다 더 큰 치유 효과를 제공해 왔습니다. 이 치유 효과가 정상 수치로 감소하였습니다.
매복의 문양: 전투 사정거리 밖에서 매복을 사용했을 때, 매복의 문양이 선제 공격에 정상적으로 적용됩니다.
돌진의 문양: 이 문양을 사용하여 늘어난 사정거리 내에서 돌진을 할 때 기절 효과가 정상적으로 작동합니다.
시체 폭발의 문양: 이 문양을 사용하여 추가된 폭발이 부정한 룬을 소비하던 문제가 수정되었습니다.
회복의 문양: 이 문양을 통한 치유가 주기적인 치유로 올바르게 인식됩니다.
그론추적자 세트: 세트 효과에 따라 독사의 상으로 얻는 마나가 새로운 독사의 상과 정상적으로 동작할 수 있도록 변경되었습니다.
마나 물약: 전사와 죽음의 기사가 마나 물약을 사용하려 하면 오류 메시지가 정상적으로 나타납니다.
두루마리: 두루마리의 강화 효과는 더 강력한 두루마리로만 덮어쓸 수 있습니다.
영혼이 담긴 구슬: 이 아이템이 구원의 기도, 신의 축복, 성난 해일, 급속 성장에 정상적으로 적용됩니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.0.9 02/10/2009
드루이드
흉포한 이빨: 기본 소모 기력에 추가로 최대 30의 기력을 소모합니다.
사냥꾼
동족의 영혼 (야수): 최고 등급에서 야수의 공격력이 20%만큼 증가합니다.
독사의 신속함 (야수): 최고 등급에서 야수의 공격 속도가 20%만큼 증가합니다.
야수
용암 숨결: 대상의 시전 속도를 50%가 아닌 25%만큼 감소시킵니다.
독액: 대상의 시전 속도를 50%가 아닌 25%만큼 감소시킵니다.
마법사
신비의 마법 강화: 피해량과 마나 소모가 20%만큼 증가하며, 재사용 대기시간이 2분으로 감소했습니다.
신비의 마법 강화와 냉정이 같은 범주의 재사용 대기시간을 공유합니다. 신비의 마법 강화를 사용하면 냉정에 15초의 재사용 대기시간이 발생하며, 냉정이 적용된 주문을 사용하면 신비의 마법 강화에 1.5초의 재사용 대기시간이 발생합니다.
신비한 순환으로 냉정, 신비의 마법 강화, 투명화의 재사용 대기시간이 15/30%만큼 감소합니다.
냉정: 재사용 대기시간이 3분에서 2분으로 감소했습니다.
감속 (비전): 시전 시간을 60%가 아닌 30%만큼 지연시킵니다.
성기사
모든 문장이 무효화되지 않으며 지속시간이 30분으로 증가했습니다.
신성한 기도: 무효화되지 않으며 감소되는 치유 효과가 20%에서 50%로 변경되었습니다.
신성한 문장: 이제 문장이 무효화될 확률은 감소하지 않고 주문과 공격이 치명타로 적중될 확률에만 영향을 미칩니다.
사제
내면의 열정: 무효화되지 않으며 지속시간이 30분으로 증가했습니다.
도적
피의 갈망 (암살): 중복 시마다 증가되는 공격력이 3%에서 5%로 변경되었습니다.
정신 마비 독: 시전 시간을 60%가 아닌 30%만큼 지연시킵니다.
절단: 독에 걸린 대상을 가격할 때 증가하는 공격력이 50%에서 20%로 감소했습니다.
난도질: 2 레벨 난도질의 근접 공격 속도가 30%에서 40%로 증가합니다.
흑마법사
언어의 저주: 지연되는 주문 시전 시간이 50%/60%에서 25%/30%로 변경되었습니다.
던전 및 공격대
흑요석 성소
바닥에 생성되는 균열의 색상이 구분하기 쉽도록 변경되었습니다.
사용자 인터페이스
화면 상단의 “GM이 상담할 준비가 되었습니다.” 알림 버튼이 외부 인터페이스에 가려지지 않도록 변경되었습니다.
알림 버튼과 마찬가지로 클릭할 수 있는 대화창 메시지가 추가되었습니다.
GM이 상담할 준비가 되면 도구 모음에서 도움 요청 버튼이 빛납니다.
버그 수정
nVidia 3D 안경 사용 시 주문 재사용 대기시간이 보이지 않던 문제가 수정되었습니다.
하드웨어 커서를 사용하지 않을 때 사용자 인터페이스의 일부분 위에서 마우스 커서가 사라지던 문제가 수정되었습니다.
캐릭터가 함께 이동할 때 다른 캐릭터가 들쭉날쭉하게 움직이는 것으로 보이던 문제가 수정되었습니다.