울두아르의 비밀
개요
패치 3.1.0
패치 3.1.1
패치 3.1.2
패치 3.1.3
콘텐츠
울두아르의 비밀 동영상
월드 오브 워크래프트의 새로운 대규모 패치, 울두아르의 비밀이 다가옵니다. 울두아르 관문이 활짝 열리면 호드와 얼라이언스의 영웅들은 티탄 판테온의 고대 전당을 마음껏 탐험하게 될 것입니다. 새로운 공격대 던전과 더불어, 다음 패치에서는 이중 특성 전문화, 새로운 연계 퀘스트, 8단계 영웅급 방어구 세트를 선보입니다. 울두아르의 비밀 패치에 등장하는 새로운 기능을 아래에서 더 자세히 살펴보십시오.

이중 특성
다음 패치와 함께 새로운 기능 “이중 특성”을 선보입니다. 이제 두 가지 특성 세트를 동시에 설정할 수 있습니다!

사용자 인터페이스 개선
새로운 패치에서 선보이는 멋진 변화는 이중 특성 전문화뿐이 아닙니다. 임무 추적, 파티 찾기 개선 등 사용자 인터페이스의 변경 사항을 더 자세히 살펴보세요

은빛십자군 마상시합
은빛십자군이 리치 왕의 코앞에 있는 신드라고사의 추락지에 아제로스의 영웅들을 불러모았습니다. 여러분은 아제로스 어디에서도 본 적이 없는 독특한 마상시합에서 자신의 가치를 증명해야 합니다. 가장 용감하고, 강하고, 능력 있는 자만이 “용사”라 불릴 것입니다. 울두아르의 비밀 패치에는 여러분이 은빛십자군 마상시합에 참여하도록 이끄는 새로운 퀘스트가 많이 준비되어 있습니다. 지위를 높이면서 멋진 보상을 획득하세요. 마상시합을 비롯해 흥미진진한 여러 가지 시험에서 여러분의 가치를 증명하세요. 용사의 길을 걸을 준비가 되셨겠지요?

던전 지도
울두아르의 비밀이 열림과 동시에 지도 화면에서 던전의 지도를 볼 수 있습니다! 리치 왕의 분노에 등장하는 모든 던전의 지도가 층별로 마련되었으며, 여러분의 파티원과 우두머리 몬스터의 위치가 지도에 표시됩니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.1.0 04/15/2009
울두아르의 비밀
울두아르가 폭풍우 봉우리에서 발견된 이래, 모험가들은 이 티탄 도시의 탄생 비밀을 밝히고자 이곳으로 탐험을 떠났습니다. 탐험이 계속되면서 이 거대한 신전이 다름 아닌 죽음의 고대 신 요그사론을 영원히 가두려고 만든 감옥임이 밝혀졌습니다. 이 공포의 고대 신은 감옥의 감시자들을 하나씩 타락시켰고, 이제 마지막 남은 족쇄를 풀고 감옥 밖으로 나오려 하고 있습니다. 요그사론이 풀려났을 때 닥칠 엄청난 위험을 감지한 몇몇 필멸의 존재들이 대대적인 울두아르 공격 준비를 마쳤습니다. 울두아르 입구에 자리 잡고 있는 무쇠 드워프 군단과 철벽 방어탑을 뚫는 일은 결코 쉽지는 않을 것입니다. 기적적으로 이 방어선을 뚫는다 하더라도 그 아래엔 더더욱 상상 못할 공포가 기다리고 있습니다.
은빛십자군 마상시합 시작!
아제로스의 영웅들의 압박으로 스컬지의 힘이 기울자, 은빛십자군에서는 아서스의 세력 범위에 근거지를 마련했습니다. 얼음왕관의 북동부 해안에, 은빛십자군은 은빛십자군 마상시합에 참여할 호드와 얼라이언스의 가장 대담하고 용감한 모험가들을 불러들이고 있습니다. 언더시티에서 엑소다르까지 모두 열 개의 평판에 해당하는 도시의 대표자들은 살아있는 모든 것의 적인 리치 왕에 대항하는 피할 수 없는 전투를 준비할 영웅들 사이에서 용사를 찾고자 마상시합 광장으로 모여들고 있습니다.
데이브 아네슨(Dave Arneson)을 추도하며
블리자드 엔터테인먼트에서는 데이브 아네슨을 추도하며 울두아르의 비밀을 헌정하고자 합니다. 데이브의 타계 소식에 매우 안타까운 마음을 금치 못합니다. 그의 업적, 열정, 독창력은 완전히 새로운 장르의 게임에 새로운 생명을 불어넣는 데 일조했으며, 던전앤드래곤(Dungeons & Dragons)을 플레이하던 우리의 가장 행복한 기억은 게임 개발에 지속적인 영감을 주었습니다. 편안히 쉬시길 바랍니다, 데이브. 고맙습니다. 당신을 잊지 못할 겁니다.
일반
특성 트리의 현저한 수정에 따라, 모든 플레이어들은 자신의 특성 포인트를 되돌려받게 됩니다. 일부 직업에 여러 새로운 주문과 기술이 추가됩니다. 새로운 주문을 배우려면 자신의 직업 전문가를 찾아가야 합니다.
지상 탈것에서 내리지 않아도 물에서 수영하여 이동할 수 있습니다. 나는 탈것은 내리지 않고 물에서 수영할 수 없지만, 물에 들어가기 전에 탈것에서 내립니다.
영구적으로 지속되는 게임 내 이벤트인 은빛십자군 마상시합을 얼음왕관에서 만날 수 있습니다. 이번 이벤트에 참여하고자 하는 플레이어는 마상시합 광장 서쪽에 있는 은빛십자군 막사를 방문하시기 바랍니다. 마상시합을 통해 추가되는 내용은 다음과 같습니다:
대도시 평판을 얻을 수 있는 새로운 방법
새로운 일일 퀘스트, 업적, 칭호
새롭고 희귀한 영웅 아이템, 휘장, 애완동물, 깃발, 평판 셔츠와 탈것
마상 전투를 비롯하여 다양한 내용을 만나실 수 있습니다!
40 레벨 이상인 플레이어는 직업 전문가에게 1회의 이중 특성 이용료를 지불하여 이중 특성 전문화를 설정할 수 있습니다.
다른 업적을 수행하면 완료되는 업적 중 시음가 업적에서 올해의 맥주 업적이 삭제되었습니다. 유별난 맥주 사랑 업적이 그 자리에 추가됩니다.
귀족의 정원 축제가 새로운 아이템, 퀘스트와 그 밖의 추가 내용을 담은 일주일 정도 기간의 축제 형식으로 재설계되었습니다. 귀족의 정원사 (길고도 낯선 길 업적 달성에 필요)를 비롯한 다양한 업적이 추가되었습니다.
문양을 적용하는 데 마력의 사전이 필요하지 않습니다. 이중 특성을 습득한 후 특성 간 전환에 사용되는 방식이 문양 전환에도 동일하게 적용되며, 전투 중이거나 전장 (준비 중일 때 예외)과 투기장 (예외 없음)에서는 문양을 적용할 수 없습니다.
인스턴스 던전 안에서 파티를 떠나면 귀환 장소로 설정한 여관이 아닌 가장 가까운 무덤으로 이동합니다.
은빛십자군 마상시합 광장과 울두아르에서 새로운 배경음악을 들을 수 있습니다.
명예 시스템
투기장
상대 플레이어창: 인터페이스 옵션에 있는 다른 옵션과 더불어 투기장 내에서만 사용할 수 있습니다.
전장
얼라이언스 전장 퀘스트인 "공동의 노력"과 호드 전장 퀘스트인 "커다란 영광을 위하여"완료 시 필요 사항에 알터랙 계곡 명예 훈장이 추가됩니다. 이러한 퀘스트 완료 보상으로 좀 더 많은 명예 점수를 얻을 수 있습니다.
어느 지역에 있든 상관없이 전장 대기열 신청을 할 수 있습니다. 해당 전장을 떠나면 처음에 전장에 진입했던 지역으로 돌아갑니다.
알터랙 계곡
드렉타르, 반다르 스톰파이크, 탑에 있는 전령과 전투대장의 생명력과 공격력이 80 레벨 알터랙 계곡 전투에 적합하도록 상향 조정됩니다.
고대의 해안
남부 무덤을 점령하면 자동으로 동쪽과 서쪽 무덤을 점령하게 됩니다.
시포리움 화약통을 탈것에 탄 상태로도 습득할 수 있고 지역 내 어느 곳에서나 볼 수 있으며 중앙 무덤에서 찾을 수 있습니다.
탈것에 탄 상태에서도 순간이동기를 사용할 수 있으며 지역 내 어느 곳에서나 볼 수 있습니다.
겨울손아귀 호수
공격하던 공성 차량이 파괴되면 해당 차량을 공격하던 모든 플레이어가 처치 점수를 얻습니다.
호드 일일 퀘스트인 "모두 없애라!"와 얼라이언스 일일 퀘스트인 "무자비한 자들에겐 자비도 없다" 완료에 필요한 전투원 처치 수가 20명에서 10명으로 감소합니다. 요새와 남쪽 탑을 방어하는 NPC들도 해당 일일 퀘스트 처치 수에 포함됩니다.
요새를 방어하는 NPC의 숫자가 증가합니다.
공성 전차에서 기술을 사용할 때 소모되던 기력이 증기 압력으로 대체됩니다.
공성 전차에 울두아르로부터 가져온 증기 돌격 기술이 생깁니다.
증기 돌격: 이동 문제로 공성 차량 기술에서 삭제되었습니다.
남쪽 공성 작업장을 점령할 수 있습니다.
서버가 닫힐 때 전투 간 시간이 저장됩니다. 서버가 닫힐 때 겨울손아귀 전투가 진행 중이면, 서버가 다시 열렸을 때 겨울손아귀 전투가 처음부터 다시 시작됩니다.
겨울손아귀 남쪽 탑에 방어 포탑이 좀 더 생깁니다.
종족: 일반
지배 (오크 종족 특성): 주술사의 정령에게도 해당 종족 특성이 적용되며, 죽음의 기사 소환수에게도 정확하게 적용됩니다.
나루의 선물 (드레나이 종족 특성): 나루의 선물로 인한 치유가 즉시 시전할 수 있는 지속적인 치유 방식으로 변경됩니다.
석화 (드워프 종족 특성): 석화를 시전하면 8초 동안 모든 독, 질병, 출혈 효과에 면역이던 방식에서 해당 효과가 제거되는 방식으로 변경됩니다. 재사용 대기시간이 3분에서 2분으로 감소합니다.
직업: 일반
방어구 관통력: 모든 직업이 방어구 관통력으로 받는 이익이 25% 증가합니다.
공포, 영혼의 절규, 주술, 위협의 외침, 악령 퇴치 효과가 풀리는 기준 피해가 크게 감소합니다.
아이템 착용으로 얻는 가속도: 주술사, 성기사, 드루이드, 죽음의 기사가 가속도로 받는 근접 가속도 효과가 30% 증가합니다.
격분, 속임수 거래, 격노, 파괴자, 죽음의 소원, 신비의 마법 강화, 올빼미야수의 광기, 내면의 야수, 응징의 격노로 인한 공격력 보너스가 서로 중복되지 않습니다.
마나 회복: 지능과 정신력으로 얻는 마나 회복량이 40%만큼 감소합니다. 하지만 전투 중 마나 회복을 가능하게 하는 특성이 증가했습니다. 결과적으로, 해당 특성을 익힌 직업의 전투 중 마나 회복량은 그대로 유지될 것입니다. 전투 상태가 아닐 때에는 더 적은 마나를 회복합니다.
주술사의 불의 정령과 늑대 정령, 마법사의 물의 정령, 환영 복제, 드루이드의 나무정령이 흑마법사나 사냥꾼의 소환수와 비슷하게 광역 공격으로 받는 피해가 감소합니다.
도발: 플레이어나 소환수가 시전하는 모든 도발은 공유되는 점감 효과로 분류됩니다. 추가로, 우두머리 몬스터는 죽음의 기사, 드루이드, 성기사, 전사의 도발이 걸려 있는 동안 소환수와 죽음의 기사, 드루이드, 성기사, 전사가 아닌 다른 직업의 도발 효과에 면역이 됩니다.
죽음의 기사
대마법 보호막: 이 능력으로 흡수하는 피해의 양이 죽음의 기사 생명력의 50%로 제한됩니다.
전염병으로 입히는 직접 피해가 사라지고 피의 소용돌이 기술의 공격력이 증가합니다.
피의 소용돌이가 질병에 걸리지 않은 대상에게 일정량의 피해를 입히고 질병에 걸린 대상에게 추가 피해를 입힙니다. 공격 반경이 10미터로 줄어듭니다.
피의 역병: 특성을 투자하지 않을 경우 15초 동안 지속됩니다.
피의 일격: 질병으로 얻는 보너스 피해가 질병 하나당 더하기 연산이 아닌 곱하기 연산으로 변경됩니다.
죽음의 서약: 극대화 효과를 발휘하지 않습니다.
죽음의 일격: 입힌 피해당 얻는 치유 효과가 효과가 20%만큼 감소합니다. 이제 무기 피해의 60%가 아닌 75%에 해당하는 피해를 입힙니다.
서리 열병: 특성을 투자하지 않으면 15초 동안 지속됩니다.
냉기의 형상: 받는 마법 피해가 15% 감소하지 않고 받는 피해가 5% 감소합니다.
절멸: 질병으로 얻는 보너스 피해가 질병 하나당 더하기 연산이 아닌 곱하기 연산으로 변경됩니다.
전염병: 피해를 입히지 않고 1 레벨만 존재합니다.
역병의 일격과 피의 역병 공격 시 대상의 지속적인 치유 효과를 제거하지 않습니다. 대신, 역병의 일격으로 입히는 피해가 상당히 증가합니다.
아군 되살리기의 재사용 대기시간이 15분 이상으로 조정되고 투기장에서 사용할 수 없습니다.
시체 되살리기: 지속시간이 60초로 감소하고 재사용 대기시간이 3분으로 감소합니다. 재사용 대기시간은 소환수가 소환될 때가 아니라 소환수가 죽을 때 발생합니다.
잿더미 빙하의 룬: 5% 확률이 아닌 분당 발동으로 변경됩니다.
타락한 성전사의 룬: 이제 힘이 15%만 증가하지만 발동 확률이 두 배로 증가합니다.
칼날얼음의 룬: 죽음의 기사가 입히는 냉기 피해에만 적용되고 이제 최대 10%까지 중복됩니다.
질식시키기: 직접 피해를 주지 않고 1 레벨만 존재합니다.
특성
혈기
누더기골렘의 힘: 죽음의 일격으로 효과가 발동할 수 있습니다.
칼날 보호막: 무기 막기 확률을 2/4/6/8/10%씩 증가시키지 않고 각각 1/2/3/4/5%씩의 피해 감소 효과를 줍니다.
혈기의 오라: 혈기의 형상 연마로 대체되었습니다. 이 특성을 익히면 죽음의 기사가 다른 형상을 취하고 있어도 적에게 피해를 입힐 때 얻을 수 있는 혈기의 형상으로 인한 치유 효과를 받을 수 있고 혈기의 형상을 취하고 있을 때 받는 치유 효과가 증가합니다.
피의 탐닉: 숙련이 아닌 방어구 관통력을 증가시킵니다.
핏빛 일격: 이 특성으로 인해 향상되는 피의 소용돌이의 공격력이 각각 10/20/30%로 감소합니다.
피구더기의 치유 효과가 증가합니다.
춤추는 룬 무기: 소환된 룬 무기로 입히는 공격력과 효과의 지속시간이 50%만큼 감소하지만 재사용 대기시간이 90초로 감소합니다. 소환된 룬 무기의 공격 속도가 2.0에서 3.5로 변경됩니다.
새 특성 – 죽음의 일격 연마: 죽음의 일격 기술의 공격력이 각각 10/20%만큼 증가하고 치명타 적중도가 각각 3/6%만큼 증가합니다.
심장 강타: 질병으로 얻는 보너스 피해가 질병 하나당 더하기 연산이 아닌 곱하기 연산으로 변경됩니다. 피의 일격의 문양에 영향을 받지 않습니다.
격분: 대상이 피해를 받는 기술에서 생명력을 잃는 기술로 변경됩니다.
모그레인의 힘: 절멸 기술에 영향을 주지 않습니다.
피의 향기: 공격 회피, 무기 막기, 피해를 받을 때 발동하고 효과 하나당 10의 룬 마력을 생성합니다. 내부 재사용 대기시간이 제거됩니다.
주문 회피: 직접 피해 주문의 피해 감소량이 각각 15/30/45%로 증가합니다.
불시의 파멸이 룬 마력을 소모하지 않고 죽음의 고리를 발동시킵니다. 플레이어가 버튼을 누르지 않아도 발동합니다. 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경됩니다.
흡혈: 재사용 대기시간이 1분에서 2분으로 증가합니다.
죽음의 요새의 결의: 발동에 재사용 대기시간 15초의 제한이 생깁니다. 플레이어 생명력의 5% 미만인 피해에는 발동하지 않습니다.
냉기
룬 마력 전문화, 부패한 얼음, 도살기, 동창, 영원한 겨울이 냉기 특성에서 위치가 변경됩니다.
검은 얼음: 이 특성은 냉기 피해만 각각 4/8/12/16/20%만큼 증가시켰지만 이제 냉기 피해와 암흑 피해를 각각 2/4/6/8/10%만큼 증가시킵니다.
극지의 피: 추가로 냉기의 일격으로 입히는 공격력이 각각 3/6/9/12/15%만큼 증가합니다.
동창: 30%에서 증가하여 각각 15/30/50%의 이동 속도 약화 효과를 유발합니다. 효과가 무효화되지 않습니다.
냉기의 오라: 냉기의 형상 연마로 대체됩니다. 이 특성을 익히면 죽음의 기사가 다른 형상을 취하고 있어도 냉기의 형상으로 인한 생명력 보너스가 유지되며 냉기의 형상을 취하고 있을 때 받는 마법 피해가 감소합니다.
부패한 얼음: 3등급이 추가되고 추가 공격력이 각각 7/13/20%씩 증가합니다.
작렬하는 분노: 기본 피해와 배율이 두 배로 증가합니다. 서리 열병에 걸린 대상에게 보너스 피해를 주지 않습니다. 재사용 대기시간은 8초입니다. 특성 창에서 갈망의 한기와 위치가 서로 바뀝니다.
얼음 발톱 및 얼음 발톱 연마: 아이콘이 변경됩니다.
얼음 손길 연마: 얼음 손길의 공격력을 각각 10/20/30%만큼이 아닌 각각 5/10/15%만큼 증가시킵니다.
리치의 혼: 이제 자신에 대한 빗맞힘 확률을 증가시키지 않습니다. 이제 정상적으로 면역 효과가 주어지고 면역이 되는 모든 효과를 풉니다.
단단한 얼음: 이 특성은 이제 얼음 손길 대신 절멸에 의해 발동합니다.특성 발동 시 작렬하는 분노의 재사용 대기시간이 초기화됩니다.
룬 마력 전문화: 1단계 특성으로 옮겨지고 2등급까지 습득 가능합니다. (15/30)
동토의 추적자: 능력으로 입히는 피해가 2/4/6/8/10%에서 3/6/9/12/15%로 증가합니다.
불굴의 갑옷: 받는 물리 피해가 아닌 받는 피해를 감소시킵니다. 재사용 대기시간이 1분에서 2분으로 증가합니다.
부정
뼈의 보호막: 재사용 대기시간이 1분에서 2분으로 증가합니다.
모독: 특성은 100% 확률로 발동하고, 스컬지의 일격에 연계되며, 즉시 공격 범위 내의 대상을 느리게 만듭니다.
새 특성 – 구울의 광기: 구울의 근접 가속도가 25%만큼 증가하고 구울 최대 생명력의 30%에 해당하는 생명력을 회복시킵니다. 부정 룬 1개가 필요하고 30초 동안 지속됩니다. 부정 특성 최소 30포인트가 필요합니다.
불순함: 전투력으로 인한 보너스가 각각 4/8/12/16/20%로 감소합니다.
마법 억제는 각각 2/4/6%의 마법 피해 흡수를 할 수 있는 3등급까지 익힐 수 있습니다. (5등급에서 줄어들었습니다.)
구울의 지배자: 추가로 시체 되살리기의 재사용 대기시간이 60초만큼 감소합니다. 부정 특성에서 최소 25 포인트가 필요하고 사자의 밤 특성을 미리 익혀야 합니다.
괴사: 주 무기 공격으로만 발동합니다.
사자의 밤: 기술 사용 시 효과가 발생하는 특성에서 시체 되살리기와 사자의 군대 기술의 재사용 대기시간을 일정하게 감소시켜주는 특성으로 재설계되었습니다. 부정 특성에서 최소 15 포인트가 필요하고 구울의 지배자를 익히기 위한 필요 조건이 됩니다.
돌발 열병: 피의 소용돌이 피해가 증가하지 않습니다. 스컬지의 일격 보너스 피해가 각각 7/13/20%씩 증가합니다. 역병의 일격 보너스가 각각 10/20/30%로 감소합니다.
영혼 거두기: 피의 일격과 피의 소용돌이 대신, 피의 일격과 전염병으로 발동합니다.
스컬지의 일격: 공격력이 증가합니다. 질병으로 얻는 보너스 피해가 질병 하나당 더하기 연산이 아닌 곱하기 연산으로 변경됩니다.
죽음의 그림자: 특성이 제거됩니다.
부정의 오라: 부정의 형상 연마로 대체되었습니다. 이 특성을 익히면 죽음의 기사가 다른 형상을 취하고 있어도 부정의 오라로 인한 이동 속도 증가 효과를 받을 수 있으며 부정의 형상을 취하고 있을 때 룬의 재생 속도가 증가합니다.
부정의 파멸충과 가고일 소환 특성의 위치가 서로 바뀌었습니다. 가고일 소환은 이제 부정 특성으로 51포인트가 필요합니다.
악의의 일격: 죽음의 일격에 영향을 주지 않습니다.
드루이드
독 해제: 지속시간이 8초에서 12초로 증가하며, 독 해제 시도 주기가 매 2초에서 매 3초로 변경됩니다.
요정의 불꽃 (일반 및 야성): 대상의 방어도가 5%만큼 감소됩니다. 일반 지속시간은 5분, 플레이어간 전투 시 지속시간은 40초입니다.
요정의 불꽃 (야성): 곰 변신과 광포한 곰 변신 상태에서 해당 기술로 생성되는 피해가 상당히 증가합니다.
정신 자극: 시전 시 마나가 소모되지 않습니다.
피어나는 생명: 전 레벨의 마나 소모량이 두 배가 됩니다. 피어나는 생명이 터지거나 무효화되면, 피어나는 생명의 적용 횟수에 따라 해당 주문의 기본 마나 소모량의 반을 되돌려받습니다. 치유 효과는 피어나는 생명의 적용에 따라 증가됩니다.
무력화: 이 기술이 멍해짐으로 인식되며, 다른 멍해짐류 기술과 더불어 점감 효과 분류에 속합니다. 대상이 피해를 입어도 해제되지 않습니다. 지속시간이 연계 점수마다 1초로 줄어듭니다.
암습: 점감 효과 적용에 의한 영향을 받지 않습니다. 하지만 도적의 비열한 습격과 점감 효과 적용을 공유합니다.
야생의 방어: 광포한 곰 변신을 배우면 40 레벨에서 해당 기술을 배울 수 있습니다. 드루이드가 근접 치명타 공격을 입히면, 해당 드루이드의 공격력의 25%와 동일한 물리 공격 보호막을 얻습니다. 받은 피해량에 관계없이 다음 공격으로 보호막이 완전히 소모됩니다. 곰 변신 상태에서만 활성화됩니다.
별똥별: 재사용 대기시간이 90초로 감소됩니다.
휘둘러치기: 곰 변신 상태와 광포한 곰 변신 상태에서 대상을 지정하지 않아도 해당 기술을 사용할 수 있으며, 드루이드가 드루이드의 뒤와 옆에 있는 대상에게도 피해를 입힙니다.
특성
조화
하늘의 정신 집중 (재설계): 별빛 섬광, 겨울잠, 허리케인 주문 시전 시 피해로 인한 시전 밀림 효과가 23/46/70%만큼 감소하고 전체 주문 가속도가 1/2/3%만큼 증가합니다.
월식: 별빛 섬광 주문 시전 시 발동하는 천벌의 이득이 천벌의 30%만큼에 해당하는 보너스 피해를 주도록 증가합니다.
곤충 떼: 주문력으로부터 받는 계수가 곤충 떼와 유사한 다른 직업의 주문과 일치하도록 현저히 증가합니다.
야생의 징표와 야생의 선물: 달빛야수 변신 상태에서도 시전할 수 있습니다.
달빛야수 변신: 변신에 필요한 마나가 감소합니다.
자연의 은혜 (재설계): 주문이 극대화 효과를 발휘하면 33/66/100%의 확률로 자연의 은혜 효과를 받아 3초 동안 주문 시전 속도가 20%만큼 증가합니다.
올빼미야수의 광기가 정상적으로 분노 효과로 인식됩니다. 또한 주문이 적중함으로써 발동하지 않으며 물리적인 원거리나 근접 공격으로만 발동합니다.
태풍: 대상이 3초간 멍해짐 효과를 받습니다.
야성
야생의 싹: 체력 보너스가 2/4/6/8/10%로 변경됩니다.
야생의 포식자: 달빛야수 변신 상태에서는 해당 특성이 적용되지 않습니다.
새 특성 – 야수의 들이받기: 가르기, 도려내기로 인한 주기적인 피해가 일정 확률로 치명타로 적중합니다.
태고의 강인함: 기절 효과에 걸려 있는 동안 피해 감소가 표범 변신 상태에서만 동작합니다.
상처 찢기: 흉포한 이빨이 치명타로 적중할 확률이 10/20/30/40/50%에서 5/10/15/20/25%로 줄어듭니다.
야생의 포효: 분노 효과로 인식됩니다. 공격력 증가 대신 물리 공격력이 30%만큼 증가합니다.
생존 본능: 재사용 대기시간이 5분에서 3분으로 감소하였습니다.
적자 생존: 향상되는 방어도가 22/44/66% 대신 11/22/33%로 감소합니다.
회복
살아있는 씨앗: 이 특성으로 회복되는 치유량은 씨앗을 발동시킨 회복 주문의 전체 치유량을 기반으로 계산됩니다.
야생의 징표 연마: 자신의 모든 능력치가 1/2%만큼 증가합니다.
격렬: 시전 중에도 평소의 17/33/50%에 달하는 속도로 마나를 회복합니다.
새 특성 – 나무 껍질 연마: 나무 껍질로 감소시키는 피해가 5/10%만큼 증가하고, 나무 껍질 효과가 활성화되어 있는 동안 무효화 효과에 대한 저항력이 30/60%만큼 증가합니다.
재생 연마: 해당 특성이 자연의 관대함으로 이름이 변경되었습니다. 재생과 육성 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 5/10/15/20/25%만큼 증가합니다.
재충전: 이 특성의 이름이 활력으로 변경되며 급속 성장과 함께 작용합니다.
생명의 나무: 아이템에 의한 방어도가 240%만큼 증가합니다. 생명의 나무 변신 상태에서도 자연의 손아귀와 가시를 사용할 수 있습니다. 추가로 해당 특성으로 비롯되는 지속적인 치유 주문에 소비되는 마나량 감소가 드루이드가 생명의 나무 변신 상태이든 아니든 항상 활성화됩니다. 마나 소모량이 치타 변신의 마나 소모량과 맞도록 줄어듭니다.
사냥꾼
탄환 및 화살: 모든 종류의 탄환 및 화살이 1000개까지 겹쳐집니다. 화살과 탄환 주머니를 통한 가속 효과가 추가되지 않습니다. 사냥꾼의 자동 사격에 15% 원거리 가속 효과가 추가됩니다.
치타 무리의 상: 공격대에서도 사용할 수 있도록 변경되었으며, 효과 적용 반경이 30미터에서 40미터로 증가합니다.
맡긴 야수 부르기: 이 기술로 사냥꾼이 야수 관리인을 방문할 필요 없이 우리를 사용할 수 있습니다. 재사용 대기시간은 30분입니다.
교활, 야성, 끈기 야수가 추가로 5%의 공격력, 방어도, 체력 보너스를 얻습니다. 야수의 전문화를 기반으로 한 기술을 구분하고자 특성이 추가되어 더 많은 야수군이 좀 더 실용적으로 변경됩니다.
철수: 재사용 대기시간이 5초만큼 증가했습니다.
야수가 사냥꾼으로부터 주문 적중도를 좀 더 물려받습니다. 마법 공격형 야수를 부리는 사냥꾼은 물리 공격형 야수를 부리는 사냥꾼에 비해서 적중도를 추가로 올리지 않아도 됩니다.
살무사 쐐기 (재설계): 쐐기를 대상에게 발사하여 8초에 걸쳐 마나의 4%만큼, 사냥꾼 최대 마나의 8%까지 소진시키고 소진시킨 양의 300%에 해당하는 마나를 회복합니다. 사냥꾼마다 한 대상에 동시에 하나의 쐐기만 사용할 수 있습니다.
냉기의 덫: 냉기의 덫을 발동시킨 대상이 해당 효과에 면역이면, 냉기의 덫 광역 효과가 발동하지 않습니다. 이동 속도 감속 효과가 기존 60%에서 50%로 감소합니다.
특성
야수
동물 조련사: 주인의 부름 재사용 대기시간이 줄어들지 않는 대신 주인의 부름 효과 지속시간이 3/6초만큼 증가합니다.
매의 상 연마에 새로운 주문 시각 효과가 생깁니다.
사격
키메라 사격: 시전에 소비되는 마나가 16%에서 12%로 감소합니다.
집중 포화 (재설계): 2등급 특성으로 변경됩니다. 키메라 사격, 일제 사격 적중 시 50/100%의 확률로 대상을 4초 동안 멍해지게 만듭니다.
사격술: 사격 기술과 쐐기에 소비되는 마나가 2/4/6/8/10%에서 3/6/9/12/15%로 증가합니다.
관통 사격 (재설계): 조준 사격, 고정 사격, 키메라 사격을 치명타로 적중시켰을 때 8초에 걸쳐 입힌 피해의 10/20/30%에 해당하는 출혈 피해를 입힙니다. 일정 비율로 피해량을 증가 혹은 감소시키는 효과는 이 특성을 통해 입히는 피해량에 계산되지 않습니다.
원거리 무기 전문화: 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경되며 공격력이 1/3/5%만큼 증가합니다.
신속한 회복력 (재설계): 속사 효과가 활성화되어 있는 동안 매 3초마다 마나의 2/4%를 회복하고 신속한 사냥 효과을 얻으면 6초 동안 매 2초마다 마나의 1/2%를 회복합니다.
침묵의 사격: 전역 재사용 대기시간을 갖지 않습니다.
야생의 화살: 발동 확률이 4/7/10%에서 4/8/12%로 변경되며, 피해량이 자동 사격의 50%에서 80%로 증가합니다.
생존
올가미 (재설계): 제물의 덫, 냉기의 덫, 폭발의 덫, 뱀 덫이 발동되면 효과에 걸린 모든 대상이 올가미에 걸려 2/3/4초 동안 움직일 수 없습니다.
폭발 사격: 기본 피해량이 10% 줄었으며, 전투력에서 얻는 추가 피해량이 12.5% 감소하였습니다. 이 주문으로 비롯되는 주기적인 피해로 지혜의 심판이나 빛의 심판이 발동하지 않습니다.
무리 사냥: 3등급 특성으로 변경되며, 전체 민첩성이 추가로 1/2/3%만큼 증가합니다.
실탄 장전 (재설계): 얼음의 덫, 얼음의 화살, 냉기의 덫이 발동했을 때 33/66/100%의 확률로, 제물의 덫이나 검은 화살로 주기적인 피해를 입힐 시 2/4/6%의 확률로 다음 2회의 신비한 사격 혹은 폭발 사격은 재사용 대기시간이 없으며 마나나 탄약을 소모하지 않습니다. 새로운 주문 시각 효과와 효과음이 생깁니다.
새 특성 – 검은 화살: 적에게 검은 화살을 쏴 자신이 대상에 입히는 모든 피해를 6%만큼 증가시키고 15초에 걸쳐 주기적인 암흑 피해를 입힙니다. 재사용 대기시간은 30초입니다. 다른 모든 덫과 재사용 대기시간이 공유됩니다.
강력한 폭탄: 폭발 사격, 제물의 덫, 폭발의 덫의 공격력이 각각 2/4/6%만큼 증가합니다.
덫 숙련: 9단계 특성에서 2단계 특성으로 변경됩니다. 3등급 특성입니다.
비룡 쐐기의 지속시간이 12초에서 30초로 증가합니다. 플레이어 간 전투 시 지속시간은 10초에서 6초로 감소합니다.
덫 숙련, 뛰어난 계략, 강력한 폭탄 모두가 검은 화살에 영향을 미칩니다.
날개 절단 연마: 이 특성이 삭제되었습니다.
야수
황소고집: 군중 제어 해제 효과와 함께 12초 동안 야수가 받는 피해가 20% 줄어듭니다.
위급 상황: 이 기술이 활성화됐을 때 치명타에 적중 당할 확률 감소 효과가 향상됩니다.
광기 돋우기: 공격 시 추가 피해가 6/12%에서 8/16%로 증가합니다
사나운 울음소리 (늑대 특수 능력): 전투의 외침과 힘의 축복과 겹치지만 늑대와 사냥꾼에게만 영향을 줍니다. 해당 주문의 효과와 재사용 대기시간이 두 배가 되어 동일한 이득을 주지만 항상 100% 발동하진 않습니다.
고릴라에게 새로운 동족 기술인 자루 공격이 생깁니다. 자루 공격은 하나의 레벨만 있으며 전사의 능력과 동일하게 작동합니다.
사마귀의 은총과 희생의 포효: 교활 야수가 사용할 수 있습니다.
강인한 저항력: 마법 피해 감소 효과가 3/6/9%에서 5/10/15%로 증가합니다.
회복의 포효: 재사용 대기시간이 6분에서 3분으로 감소합니다.
새 특성 – 상어 공격: 2등급 특성으로 야성 야수가 사용할 수 있습니다. 야수의 공격력이 증가합니다.
새 특성 – 은빛털 고릴라: 2등급 특성으로 끈기 야수가 사용할 수 있습니다. 포효를 사용하면 야수가 치유받습니다.
사냥꾼만이 희생의 포효를 사용할 수 있습니다.
쇄도 (코뿔소)가 한 명의 대상에게 영향을 주지만, 밀쳐내기와 더불어 25%만큼의 출혈 피해 약화 효과가 추가됩니다. (짓이기기 등과 중복되지 않습니다.)
천둥 발구르기가 이제 고릴라 특수 동족 기술이 아니며 모든 끈기 야수가 사용할 수 있습니다. 또한 한 등급으로 변경됩니다.
새 특성 – 야생의 사냥: 2등급 특성으로 모든 3개의 야수 트리에서 사용할 수 있습니다. 사냥꾼의 체력으로 향상되는 야수의 체력이 20/40%만큼 증가하고 사냥꾼의 전투력으로 향상되는 야수의 전투력이 10/20%만큼 증가합니다.
블러드 엘프 사냥꾼이 시작지점 근처에서 끈기 야수를 찾아 길들일 수 있도록, 영원노래 숲과 유령의 숲 내륙과 해안의 물가에 거북이와 게가 추가됩니다.
마법사
마법사 갑옷: 시전 중에도 평소의 50%에 달하는 속도로 마나를 회복합니다.
비전 작렬의 중복 효과가 마법 효과로 인식되지 않아 마법 해제할 수 없습니다.
환영 복제: 복제된 환영이 변이를 시전할 수 없습니다.
타오르는 갑옷: 주문이 치명타로 적중할 확률이 마법사 전체 정신력의 일정 비율만큼 증가합니다.
특성
비전
신비한 명상: 시전 중에도 평소의 17/33/50%에 달하는 속도로 마나를 회복합니다.
화염
작열: 일정 비율로 피해량을 증가 혹은 감소시키는 효과는 이 특성을 통해 입히는 피해량에 계산되지 않습니다.
불태우기 연마: 불태우기 연마 효과 적용 시마다 주문 치명타를 적중시킬 확률 증가가 2%에서 1%로 변경됩니다. 추가로 불태우기, 화염구, 얼음불꽃 화살 주문이 주문 치명타로 적중할 확률이 1/2/3%만큼 증가합니다.
광기의 화염술사: 시전 중에도 평소의 17/33/50%에 달하는 속도로 마나를 회복합니다.
냉기
물의 정령 연마: 이 특성의 이름이 인내의 겨울로 변경됩니다. 물의 정령으로 마법사가 속한 파티의 마나 회복이 증가하는 대신 얼음 화살을 시전하면 마법사가 속한 파티나 공격대에서 최대 10명까지 33/66/100%의 확률로 재충전 강화 효과를 받습니다.
혹한의 추위: 혹한의 추위 적용 시마다 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률 증가가 2%에서 1%로 변경됩니다. 추가로 얼음불꽃 화살이 주문 치명타로 적중할 확률이 1/2/3%만큼 증가합니다.
성기사
죽은 후에도 반경 40미터 안에 오라 효과가 지속됩니다.
왕의 축복이 직업 상급자에게서 20 레벨에 배울 수 있도록 변경되었으며, 특성에서 삭제되었습니다.
신성한 기도가 다시 변경되어 해제될 수 있습니다.
퇴마술: 모든 대상에 시전할 수 있으며 언데드 또는 악마 대상에게는 항상 치명타로 적중합니다.
희생의 손길: 이 능력으로 전이된 피해는 성기사의 생명력에 따라 상한치가 정해집니다.
참을성의 지속 시간이 2분으로 줄어들었습니다.
성스러운 보호막: 한 번에 우호적인 대상 하나에만 시전할 수 있습니다.
피의 문장/순교자의 문장: 두 문장으로 주는 피해는 증가하고 심판으로 주는 피해는 감소했습니다. 총 피해량에서 각 문장으로 주는 피해는 60%, 심판으로 주는 피해는 40%를 차지합니다. 총 피해량은 대략 같습니다. 3.0.9 버전 툴팁에 나온 피해량 수치가 정확하지 않았으나 3.1.0에서 수정되었음을 참고하시기 바랍니다.
정의의 방패: 기본 피해와 비례 계수가 30%만큼 증가했습니다.
영혼의 조화: 직업 상급자에게서 배울 수 없습니다. 보호 특성에서 익힐 수 있는 2등급 특성으로, 5/10% 만큼의 마나를 회복합니다.
특성
신성
오라 숙련: 집중의 오라 영향을 받는 플레이어는 주문 시전 방해와 침묵에 면역되며 다른 오라로부터 받는 효과가 100% 증가합니다. 10초 동안 지속되며, 재사용 대기시간은 2분입니다.
축복받은 손길: 자유의 손길, 희생의 손길, 구원의 손길을 시전하는데 드는 마나가 15/30%만큼 감소하며 구원의 손길 효과가 50/100%만큼, 희생의 손길 효과가 추가로 5/10%만큼 증가합니다. 4단계 특성으로 변경됩니다.
깨달음의 심판: 정의의 심판 사정거리가 증가하지 않습니다. 10단계 특성으로 변경됩니다.
집중의 오라 연마: 집중의 오라뿐만 아니라 다른 오라를 사용할 때에도 이 특성으로 침묵과 주문 시전 방해 효과에 저항할 확률이 증가합니다.
빛 주입: 다음에 시전하는 성스러운 빛의 시전 시간이 주는 대신 극대화 효과를 발휘할 확률이 10/20%만큼 증가합니다. 10단계 특성으로 변경됩니다.
순결의 심판: 9단계 특성으로 변경됩니다.
순결한 마음: 모든 저주, 질병, 독 효과의 지속시간이 15/30%만큼 감소합니다.
정화의 힘: 퇴마술과 신의 격노 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 증가하는 대신에 재사용 대기시간이 17/33%만큼 감소합니다.
신성한 정화: 8단계 특성으로 변경됩니다.
보호
헌신적인 수호자: 3단계 특성으로 변경되어 생명력이 35% 미만일 때 받는 모든 피해가 10/20/30%만큼 감소합니다.
응징의 방패: 기본 피해와 비례 계수가 30%만큼 증가했습니다.
성역의 축복: 회피/무기 막기/방어 시에 마나만 회복하도록 변경되었습니다. 아울러, 우호적인 대상이 마나를 사용하는 유형일 때 마나를 회복합니다. 대상이 곰 변신이나 표범 변신 상태일 때는 마나를 얻지 못합니다.
기원의 오라 연마: 기원의 오라뿐만 아니라 다른 오라를 사용할 때에도 이 특성으로 추가 치유 효과를 얻습니다.
천상의 수호자: 성스러운 희생의 효과가 추가로 5/10%만큼 증가하며 성스러운 보호막의 지속 시간이 50/100%만큼, 흡수하는 피해량도 10/20%만큼 증가합니다.
신의 가호: 재사용 대기시간이 3분으로 줄어들었습니다.
새 특성- 성스러운 희생: 성기사 오라의 영향 아래 있는 모든 파티원 혹은 공격대원이 받은 모든 피해의 30%를 성기사에게 이전합니다. 성기사의 최대 생명력의 150%까지 이전할 수 있습니다. 10분 동안 지속되며, 재사용 대기시간은 2분입니다.
새 특성 – 신앙: 회복시키는 생명력과 해당 성기사가 회복하는 생명력이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다. 1단계 특성입니다.
빛의 인도: 신성한 기도가 무효화 될 확률이 50/100%만큼 감소합니다.
심판의 망치 연마: 2단계 특성으로 변경되어 심판의 망치 재사용 대기시간이 10/20초만큼 감소합니다.
신성한 방패: 기본 피해와 비례 계수가 30%만큼 증가했습니다.
정당한 심판: 심판의 망치 주문의 재사용 대기시간이 10/20초만큼 감소하고 응징의 문장으로 주는 기절 효과의 지속시간이 0.5/1초만큼 증가합니다.
한손 무기류 전문화: 3등급 특성으로 변경되어 한손 무기류를 착용하고 있을 때 모든 공격력이 4/7/10%만큼 증가합니다.
성스러운 임무: 1등급에서 체력이 4%만큼 증가합니다.
기사단의 방패: 신성한 방패와 응징의 방패, 정의의 방패로 주는 피해가 증가하지 않습니다. 33/66/100%의 확률로 응징의 방패 사용 시 대상을 3초 동안 침묵시킵니다.
징벌
축복의 기도가 심판의 손길 시전 시에도 적용됩니다.
신성한 목적: 응보의 오라 연마를 배우던 단계에서 익힐 수 있도록 변경되었습니다.
천상의 폭풍: 피해량이 증가했습니다.
광신: 3등급 특성으로 변경되며 극대화 효과를 발휘할 확률은 6/12/18%만큼 증가하고 위협 수준은 10/20/30%만큼 감소합니다.
현자의 심판: 이 주문으로 즉시 회복하는 마나가 기본 마나의 15%에서 25%로 증가하였습니다.
참회로 성기사가 근접 무기를 휘두르는 시간이 초기화되지 않습니다.
응보의 오라 연마: 이 특성은 삭제되었습니다.
정의의 복수: 3등급 특성으로 변경되며 10/20/30%의 추가 피해를 줍니다. 일정 비율로 피해량을 증가 혹은 감소시키는 효과는 이 특성을 통해 주는 피해량에 계산되지 않습니다. 성전사의 일격으로도 발동합니다.
축성의 응보: 응보의 오라뿐만 아니라 다른 오라를 사용할 때에도 이 특성으로 추가 피해를 줍니다.
신성한 문장: 신성한 전투로 이름이 바뀌었습니다. 또한, 퇴마술과 성전사의 일격으로 주는 피해가 5/10/15%만큼 증가합니다.
신속한 응보: 종류를 막론하고 오라가 활성화되어 있을 때 가속도 보너스 효과를 받습니다.
사제
질병 해제: 5초마다 해제하던 질병을 3초에 한 번씩 해제합니다. 또한, 지속시간이 20초에서 12초로 감소합니다.
파멸의 역병: 아이콘이 변경되었습니다.
천상의 찬가 (재설계): 신성한 찬가를 연주하여 필요한 순간에 신의 힘을 소환하여 도움을 받습니다. 주위에 있는 우호적인 파티원이나 공격대원 중 생명력이 가장 낮은 3명의 생명력을 2초마다 4960-5208만큼 8초에 걸쳐 회복하며, 해당 대상이 받는 치유 효과를 15%만큼 8초 동안 증가시킵니다. 최대 12회 생명력을 회복합니다. 주문을 유지하려면 정신을 계속 집중해야 합니다. 재사용 대기시간은 5분에서 6분으로 증가하였습니다.
천상의 정신: 30 레벨에 직업 상급자에게서 배울 수 있습니다.
신성한 폭발: 주문 시전에 필요한 마나가 약 20%만큼 감소합니다.
신성한 정신집중 연마: 이 특성은 삭제되었습니다.
희망의 찬가 (재설계): 희망의 찬가를 연주하여 절망에 빠진 이들에게 희망을 불어넣습니다. 주위에 있는 우호적인 파티원이나 공격대원 중 마나가 낮은 3명의 마나를 2초마다 3%만큼 8초에 걸쳐 회복하며, 해당 대상의 최대 마나를 일시적으로 20%만큼 8초 동안 증가시킵니다. 지속시간이 끝나면 임시 마나는 사라집니다. 최대 12회 마나를 회복합니다. 주문을 유지하려면 정신을 계속 집중해야 합니다. 재사용 대기시간은 5분에서 6분으로 증가하였습니다.
마음의 기민함, 내면의 집중력, 어둠의 테두리, 암흑 마법 집중, 암흑 마법 친화가 정신적 공포에 영향을 미칩니다.
치유의 기원: 시전한 사제의 파티원에만 한정되지 않고, 시전했을 때 대상이 된 플레이어의 파티원을 치유합니다.
어둠의 마귀: 생명력 비율이 향상됩니다. 시전자 주문력의 30%를 얻습니다. 회복하는 마나량이 4%에서 5%로 증가합니다. 이제 어둠의 마귀가 피해를 줄 때가 아니라 근접 공격을 할 때마다 마나를 회복합니다. 어둠의 마귀가 주문, 근접, 원거리 공격에 적중 당할 확률이 75%만큼 감소하던 특성은 사라졌습니다. 이동 속도는 플레이어의 이동 속도와 같습니다. 이에 따라 툴팁이 변경되었습니다. 새로운 능력인 어둠포복으로 어둠의 마귀는 적 대상에 순간이동하며, 공격력이 5초 동안 15%만큼 증가합니다.
특성
수양
신의 보호: 효과가 중복되지만, 흡수하는 피해량은 대상의 레벨x125를 넘지 않습니다. 또한, 초과 치유를 포함한 전체 치유량에 비례합니다.
천상의 정신 연마: 이 특성은 삭제되었습니다.
새 특성 – 순간 치유 연마: 순간 치유 주문에 소모되는 마나가 5/10/15%만큼 감소하고, 생명력이 50% 이하인 아군 대상에게 순간 치유 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 4/7/10%만큼 증가합니다.
은총: 이 특성으로 더는 대상에 가해진 피해가 감소하지 않습니다. 그러나 지속 시간이 15초로, 추가로 받는 치유 효과가 2%에서 3%로 증가하였습니다. 또한, 한 번에 대상 하나에만 적용됩니다.
신의 권능: 인내 연마: 전체 체력이 2/4%만큼 증가합니다.
명상과 신의 권능: 보호막 연마의 특성상 자리가 서로 바뀌었습니다.
명상:시전 중에 17/33/50%의 마나가 회복됩니다.
마음의 기민함: 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경되며 즉시 시전 주문에 소비되는 마나가 4/7/10%만큼 감소합니다.
새 특성 – 영혼의 수호: 신의 권능: 보호막의 재사용 대기시간이 4초만큼 감소합니다. 또한, 신의 권능: 보호막에 소비되는 마나가 30%만큼 감소합니다.
회개: 주는 피해가 약 30% 정도 증가합니다. 시전자에게도 이 주문을 사용할 수 있습니다.
마력 주입: 시각 효과가 변경되었습니다.
새로운 희망: 이 특성으로 모든 파티나 공격대원에 새로운 희망 강화 효과가 발동되어 사제가 신의 권능: 보호막을 시전할 때마다 받는 피해가 3%만큼 감소합니다. 20초 동안 지속됩니다.
굳은 의지: 3/6/9/12/15%만큼 감소하던 기절과 공포, 침묵 효과의 지속시간이 6/12/18/24/30%로 변경됩니다.
신성
새 특성 – 육체와 영혼: 2등급 특성입니다. 신의 권능: 보호막 주문 시전 시 대상의 이동 속도가 4초 동안 30/60%만큼 증가하고, 자신에게 질병 해제 주문 시전 시 50/100%의 확률로 질병 효과에 추가로 독 효과 1개를 제거합니다.
치유의 마법진: 치유량이 약 40% 정도 증가합니다.
신성한 정신집중 (재설계): 순간 치유, 상급 치유, 결속의 치유, 소생 주문이 극대화 효과를 발휘하면 8초 동안 마나 회복력이 16/32/50%만큼 증가합니다.
새 특성 – 소생 강화: 소생 주문 사용 시 주문 치유량 증가 효과를 5/10/15%만큼 추가로 받으며, 대상의 생명력을 총 주기 치유량의 5/10/15%만큼 즉시 회복시킵니다.
우연한 행운 (재설계): 결속의 치유나 순간 치유를 시전할 때, 다음 상급 치유와 치유의 기원 주문 시전 시간이 4/8/12%만큼 단축됩니다. 3번까지 중복되며, 20초 동안 지속됩니다.
믿음의 시험: 치유 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률을 증가시키지 않으나, 생명력이 50% 이하인 대상에 대해 증가하는 치유 효과가 2/4/6%에서 4/8/12%로 변경됩니다.
암흑
의식 상실: 이 특성은 삭제되었습니다.
어둠: 6단계 특성에서 1단계 특성으로 변경됩니다.
분산: 모든 이동 방해 효과와 감속 효과를 제거하며 활성화되어 있는 동안 해당 효과에 면역됩니다.
새 특성 – 파멸의 역병 연마: 파멸의 역병으로 주는 주기적 피해가 5/10/15%만큼 증가합니다. 또한, 파멸의 역병을 시전할 때 즉시 총 주기 효과의 5/10/15%에 해당하는 피해를 줍니다.
정신 녹이기: 어둠의 권능: 고통, 파멸의 역병, 흡혈의 손길이 극대화 효과를 발휘할 주기적 확률 또한 3/6%만큼 증가합니다.
정신적 공포: 새로이 설계되어 1포인트 특성으로 변경되었습니다. 대상을 겁주어 3초 동안 공포로 떨게 하며, 10초 동안 모든 무기를 떨어뜨리게 합니다.(무장 해제 효과: 활류 포함) 재사용 대기시간은 2분이며 즉시 시전됩니다. 공포 효과는 해제될 수 있으나, 무장 해제 효과는 해제되지 않습니다.
정신력 누출 연마: 시전 중 17/33/50%의 마나가 회복됩니다.
암흑 마법 친화: 어둠의 권능: 고통 혹은 흡혈의 손길 주문이 무효가 되면 기본 마나의 5/10/15%를 회복합니다.
어둠의 형상: 물리 피해뿐 아니라 모든 피해를 15%만큼 감소합니다. 주문 극대화 확률과 동일한 비율로 공격력이 증가하는 대신에 주기적 피해를 주는 주문이 치명타로 적중할 수 있습니다.
침묵: 사정거리가 30미터로 증가합니다.
정신력 누출: 시전 중 마나가 83%의 속도로 회복됩니다.
흡혈의 선물: 지속시간이 1분에서 5분으로 증가합니다. 플레이어간 전투 시 60초 동안 지속됩니다. 재사용 대기시간이 삭제되었습니다.
흡혈의 손길: 해제되면, 해당 대상은 피해를 받습니다.
도적
맹독: 이 독을 사용했을 때 도적의 전투력으로 생성되는 피해량이 효과당 8%에서 12%로 증가하였습니다.
죽음의 투척: 투척 속도가 빨라졌습니다.
순간 효과 독 (재설계): 무기 속도에 따라 다른 확률로 적용됩니다. (확률 기반 적용)
독칼: 이 능력으로 더는 치명타 효과가 발동하지 않으며, 적용된 독으로도 치명타 효과가 나타나지 않습니다.
속임수 거래: 첫 번째 피해를 주는 공격을 한 다음에 효과가 발휘됩니다.
상처 감염 독 (재설계): 무기 속도에 따라 다른 확률로 적용됩니다. (확률 기반 적용)
특성
암살
피의 갈망: 더는 중복되지 않습니다. 한 번 사용할 때 추가로 주는 피해가 15%로 변경됩니다. 대상이 출혈 효과에 걸려 있어야 합니다. 도적에게서 출혈 효과는 제거하지 않습니다. 기력을 15만큼 소모하며 60초 동안 지속됩니다.
독의 대가: 독살이 사용되었을 때 맹독이 적용될 보너스 기회 또한 추가로 15/30/45%만큼 증가합니다.
전투
아드레날린 촉진: 재사용 대기시간이 3분으로 감소합니다.
광기의 학살자: 활성화되어 있는 동안 도적이 주는 모든 피해가 20%만큼 증가합니다.
야만적인 전투: 독이 걸린 대상에 대한 공격력이 2/4% 만큼 증가하도록 향상되었습니다.
번개같은 반사 신경: 3등급 특성으로 변경되며 등급에 따라 회피율이 2/4/6%만큼, 근접 가속도가 4/7/10%만큼 증가합니다.
잠행
어둠의 춤을 사용했을 때 새로운 행동 단축바가 나타납니다.
사악한 충동: 기습과 과다출혈로 증가하는 추가 피해가 1/2/3/4/5%에서 2/4/6/8/10%로 변경되었습니다.
주술사
피의 욕망/영웅심: 재사용 대기시간이 5분으로 감소했으나, 만족함과 소진 효과는 10분 동안 지속됩니다.
대지의 정령 토템: 소환된 대지의 정령은 생명력이 현저히 증가했으며 방어력도 약간 증가했습니다. 주술사의 전투력이 아니라 주문력을 바탕으로 힘의 비례계수가 증가합니다.
불의 정령 토템: 소환된 불의 정령은 생명력과 마나가 약간 증가했으며 피해 비례계수도 증가했습니다. 아울러, 불의 정령이 주문을 시전할 때 드는 마나가 감소하였습니다.
불꽃의 무기: 무기의 공격 속도에 따라 주문력에 추가로 피해를 줍니다. 공격 속도가 느린 무기는 더 많은 피해를 줍니다.
냉기의 무기: 피해량이 약 20%만큼 증가하였습니다.
마나샘 토템 (재설계): 이제 모든 파티나 공격대에 지혜의 축복과 같은 수준의 마나 회복 효과를 줍니다. 그러나 두 가지 마나 회복 효과를 동시에 얻을 수는 없습니다.
독 정화 토템과 질병 정화 토템이 "정화 토템"으로 통합됩니다. 정화 토템이 효과를 발휘하는 주기가 5초에서 3초로 변경됩니다.
특성
고양
대지의 힘 (재설계): 속박의 토템이 진동할 때마다 50/100%의 확률로 모든 감속 효과를 제거하고 매 진동 시 5초 동안 자신과 주위 아군 대상을 해당 효과에 면역 상태로 만듭니다.
질풍: 증가하는 가속도가 10/15/20/25/30%에서 5/10/15/20/25%로 변경되었습니다.
새 특성 – 얼음 강화: 냉기의 무기 효과가 걸려 있는 대상 공격 시 번개 화살, 연쇄 번개, 용암 채찍, 충격 계열 주문의 공격력이 5/10%만큼 증가합니다. 또한, 냉기 충격을 15미터 이상 떨어진 대상에 사용했을 때 50/100%의 확률로 대상을 5초 동안 얼음 안에 가둡니다.
용암 채찍: 아이콘이 변경되었습니다.
정기의 무기: 근접 공격으로 야기되는 위협 수준만이 아니라, 모든 위협 수준이 30% 만큼 감소합니다.
폭풍의 일격: 효과를 얻는 횟수가 2만큼 증가하며, 재사용 대기시간이 2초만큼 감소합니다.
폭풍의 일격 연마 (재설계): 폭풍의 일격 공격 시 50/100%의 확률로 기본 마나의 20%에 해당하는 마나를 즉시 회복합니다.
강인함: 방어도 대신 전체 체력이 2/4/6/8/10%만큼 증가합니다.
해방된 분노: 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경됩니다. 민첩이 증가하는 대신, 등급별로 전체 숙련이 3/6/9%만큼 증가합니다.
정기
새 특성 – 우렁찬 메아리: 화염 충격과 냉기 충격의 재사용 대기시간이 추가로 1/2초만큼 감소합니다. 또한, 화염 충격과 냉기 충격으로 주는 직접적인 피해가 추가로 10/20%만큼 증가합니다.
정기의 깨달음 (재설계): 활성화되면 다음 번개 화살, 연쇄 번개, 용암 폭발 주문이 즉시 시전됩니다. 추가로 15초 동안 화염, 냉기, 자연 계열 공격 주문의 치명타 적중도가 15%만큼 증가합니다. 자연의 신속함과 재사용 대기시간을 공유합니다.
정기의 테두리: 화염 충격의 사정거리도 7/15미터 증가합니다.
용암 분출: 화염 충격의 사정거리가 증가하는 대신, 자신의 화염 충격 주문이 무효화되면 6초 동안 주문 시전 속도가 10/20/30%만큼 증가합니다.
넘치는 정기: 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경되어 7/14/20%의 확률로 효과를 발휘합니다.
폭풍과 대지와 불: 대지 충격이나 바람 충격의 사정거리가 증가하는 대신, 속박의 토템 시전 시 33/66/100%의 확률로 5초 동안 대상을 이동 불가 상태로 만드는 효과가 더해집니다.
천둥폭풍: 기절한 상태에서도 시전할 수 있습니다.
복원
고대의 각성: 이 특성으로 회복되는 치유량은 고대의 영혼을 발동시킨 주문의 전체 치유량을 기반으로 계산됩니다.
선인의 치유력, 치유의 은총: 복원 특성 창에서 서로 자리가 바뀝니다.
영혼 정화: 아이콘이 변경되었습니다.
마나 해일 토템: 이 주문을 시전하는 데 마나를 소비하지 않습니다.
복원의 토템: 5등급 특성에서 3등급 특성으로 변경됩니다. 마나샘 토템의 효과가 7/12/20%만큼 증가하며, 치유의 토템 효과가 15/30/45% 증가합니다.
성난 파도: 아이콘이 변경되었습니다.
강력한 파도: 주문 효과가 변경되었습니다.
흑마법사
추방: 플레이어 간 전투에서는 6초간 지속됩니다.
원소의 저주 (5 레벨): 대상이 받는 원소 계열 주문 피해 증가량이 10%에서 13%로 향상됩니다.
무모함의 저주: 이 주문이 삭제되었습니다.
무력화 저주: 대상의 방어도 또한 5% 감소합니다.
영혼 흡수: 경험치를 주는 대상에게 영혼 흡수를 사용하면, 영혼 흡수로 피해를 입힐 때마다 일정 확률로 영혼의 조각을 얻을 수 있습니다.
악마 지배: 주문 가속도 불이익과 근접 가속도 불이익이 10%씩 감소합니다.
파멸의 수호병: 재사용 대기시간이 60분에서 30분으로 감소했습니다. 공격력과 생명력이 약 30%씩 감소했습니다.
악마 지배: 흑마법사는 악마 지배 주문에 10%의 주문 적중률을 추가로 지닙니다.
화염 보호막 (임프): 파티원뿐 아니라 공격대원에게 이 주문을 시전할 수 있습니다.
소환 의식: 소환의 문을 만드는 의식이 시전 시간 5초에서 즉시 시전으로 변경됩니다.
영혼의 조각: 이제 소지품에 영혼의 조각을 32개 까지만 보유할 수 있습니다.
보이드워커: 이 소환수의 생명력 보너스가 60%에서 10%로 감소했습니다.
특성
고통
박멸: 부패로 피해를 입힐 때마다, 6%의 확률로 박멸 효과를 얻습니다. 박멸 효과를 얻으면 주문 시전 속도가 10초 동안 6/12/20% 증가합니다. 숨은 재사용 대기시간이 없어집니다.
유령 출몰: 암흑 계열의 주기적인 효과로 인한 피해만 증가합니다.
재앙의 저주: 원소의 저주 효과는 증가하지 않습니다. 그러나 이제 부패와 불안정한 고통의 주기적인 피해가 극대화 효과를 발휘할 확률도 3/6/9%만큼 증가합니다.
병균 확산: 1등급 특성으로 변경됩니다. 이 특성을 연마하면 부패와 불안정한 고통의 주기적인 피해가 치명타로 적중할 수 있습니다.
어둠의 선물: 암흑 계열의 주기적인 효과로 인한 피해만 증가합니다.
생명력 착취: 생명력 착취 주문은 삭제되었으며, 생명력 착취 특성을 연마하면 부패로 피해를 입힐 때마다 입힌 피해의 40%에 해당하는 생명력을 즉시 회복합니다. 더불어, 부패, 부패의 씨앗, 불안정한 고통으로 입히는 주기적인 피해가 5%만큼 증가합니다.
영혼 착취 (재설계): 대상에 걸린 고통 효과 하나당 생명력 흡수와 영혼 흡수 주문의 흡수량이 추가로 3/6% 증가합니다. 최대 9/18%까지 증가할 수 있습니다.
억제: 모든 주문의 적중률이 증가합니다.
제물, 불안정한 고통: 같은 범주로 분류됩니다. 즉, 지속적인 피해를 입히는 이 두 가지 기술을 한 대상에게 같은 시전자가 동시에 사용할 수 없습니다.
악마
악마의 공감력: 이 특성이 삭제되었습니다.
악마의 권능: 고유한 주문 시각 효과를 지닙니다.
악의 제물: 이 특성이 삭제되었습니다.
지옥의 결속력: 1단계 특성으로 변경됩니다. 소환한 악마의 지능, 체력, 공격력을 증가시키지 않습니다.
악마 지배 연마: 이 특성이 삭제되었습니다.
마나 섭취: 3등급 특성에서 1등급 특성으로 변경됩니다. 악마 특성 5단계에 위치합니다. (21포인트 특성) 소환된 악마가 얻는 마나는 33/66/100%에서 100%로 변경됩니다.
창조의 대가: 창조한 화염석과 주문석으로 향상되는 전투 척도 증가량이 15/30%에서 150/300%로 증가합니다.
새 특성 – 죽음의 예언: 어둠의 화살이나 소각으로 생명력이 35% 이하인 대상을 공격하면 다음 영혼의 불꽃 주문 시전 시간이 30/60%만큼 감소하며, 조각을 소모하지 않습니다. 10초 동안 지속됩니다.
새 특성 – 천벌: 악마의 권능, 탈태, 영혼석, 마의 지배 주문 재사용 대기시간이 10/20/30%만큼 감소합니다.
파괴
재앙의 여파 (재설계): 제물의 주기적인 피해가 3/6%만큼 증가하고, 점화 사용 시 50/100% 확률로 5초 동안 대상을 멍해짐 상태로 만듭니다.
반발력: 7단계 특성에서 5단계 특성으로 변경됩니다. 격렬 특성을 연마해야 반발력을 익힐 수 있습니다.
재앙: 파괴 계열 주문의 마나 소비량이 4/7/10%만큼 감소합니다. 적중률은 증가하지 않습니다.
혼돈의 화살: 공격력이 약 15% 증가합니다.
점화: 신속한 치유와 비슷한 방식으로 동작해, 적 대상에 걸려 있는 제물 혹은 암흑불길 효과를 소모하여 그 효과의 위력을 바탕으로 피해를 입힙니다. 1등급 특성으로 변경됩니다.
제물 연마: 제물 주문의 첫 화염 피해만 증가하는 것이 아니라, 총 피해가 10/20/30%만큼 증가합니다.
어둠의 화살 연마: 어둠의 화살 주문의 공격력이 1/2/3/4/5%만큼 증가하고, 대상을 주문 공격에 취약하게 만들어 대상에게 주문 치명타를 적중시킬 확률을 1/2/3/4/5%만큼 증가시킵니다. 30초 동안 지속됩니다.
영혼 갈취 연마: 재충전 효과가 발동할 확률이 50/100%로 변경됩니다.
화산핵: 악마 특성 8단계 특성으로 변경됩니다.
새 특성 – 이글거리는 피부: 받는 모든 피해가 2/4/6%만큼 감소합니다.
화염 파열 (재설계): 불타는 고통 혹은 점화로 치명타를 적중시키면 화염 및 암흑 계열 주문의 공격력이 2/4/6% 증가합니다. 10초 동안 지속됩니다. 또한 5단계 특성에서 7단계 특성으로 변경됩니다.
전사
전투 태세: 방어구 관통력이 10%만큼 증가합니다.
광폭 태세: 받는 피해가 5%만큼 증가합니다.
돌진: 기절 효과가 1.5초 동안 지속됩니다. 점감 효과를 지니지 않습니다.
방어 태세: 공격력이 10%가 아니라 5%만큼 감소합니다.
무장 해제: 원거리 무기도 무장 해제시킵니다.
영웅의 투척: 적에게 던진 무기가 날아가는 속도가 증가합니다.
위협의 외침: 재사용 대기시간이 2분으로 감소했습니다.
분쇄의 투척: 71 레벨에 배울 수 있는 전사의 새 기술로서, 영웅의 투척과 같은 양의 피해를 입히며 대상의 방어도 또한 10초 동안 20%만큼 감소시킵니다. (방어구 가르기와 중첩됩니다.) 만약 대상이 면역이라면, 피해를 입히고 방어도를 감소시키는 대신 면역 효과를 제거합니다. 25만큼의 분노를 소비하며, 전투 태세에서만 사용할 수 있습니다. 재사용 대기시간은 5분입니다.
특성
무기
피의 광란: 공격력이 2/4% 향상됩니다
치명상: 대상에게 입히는 피해를 백분율로 증가시키거나 감소시키는 효과는, 이 특성으로 인한 피해에는 영향을 미치지 않습니다. 계산에 쓰이는 기본 무기 공격력은 여전히 이런 효과에 의해 조정됩니다.
봉쇄 연마, 무기 전문화: 다시 특성 창에서 서로 자리가 바뀝니다.
새 특성 – 돌격전차: 전투 중에 돌진을 사용할 수 있습니다. 돌진 후 사용하는 격돌 혹은 죽음의 일격이 치명타로 적중할 확률이 100% 증가합니다.
피의 맛: 이제 33/66/100% 확률로 발동하며, 6초의 재사용 대기시간을 지닙니다.
가차없는 공격: 제압과 복수의 피해도 10/20% 증가합니다. 또한, 주문을 시전하는 대상에게 제압을 사용하면, 대상이 입히는 물리적이지 않은 모든 피해와 대상의 치유량이 6초 동안 25/50% 증가합니다. 툴팁과 시각 효과가 바뀌었습니다.
분노
광폭 태세 연마: 광폭 태세일 때 힘이 4/8/12/16/20%만큼 증가합니다.
티탄의 손아귀: 양손 무기를 한손 장비로 사용할 때에는 물리 공격력이 10%만큼 감소합니다.
방어
최후의 저항: 재사용 대기시간이 3분으로 감소합니다.
돌격대장: 가로막기와 봉쇄도 모든 태세에서 사용할 수 있습니다.
전문 기술
연금술
모든 영약이 한 시간 동안만 지속됩니다. 대신 이전과 같은 분량의 재료로 영약 두 개를 얻습니다.
아귀 오일과 화염 오일에 약병이 필요하지 않습니다.
상급 화염 강화의 비약이 상급 주문 강화의 비약으로 바뀌며, 모든 계열의 마법 주문력을 증가시킵니다.
끝없는 분노의 영약: 화염초 잎 대신 황금토끼풀이 필요합니다.
완전한 피의 영약: 증가하는 생명력이 두 배로 늘었습니다.
영약이 20개까지 겹치며, 상점 판매가가 낮아져 경매장 보증금이 덜 듭니다.
노스렌드 영약이 혼합물로 변경됩니다. 완전한 피의 영약, 순수한 모조의 영약, 끝없는 분노의 영약, 서리 고룡의 영약이 이에 해당합니다. 혼합물 하나로 같은 계열의 영약 두 개를 만들 수 있습니다. 따라서 기존의 노스렌드 영약을 보유하고 있는 플레이어도 새로운 시스템 때문에 손해를 보지 않고 영약을 혼합물로 변환할 수 있습니다.
광기의 연금술사 물약 효과가 연금술사의 돌에 의해 정상적으로 증가합니다.
연금술 도구로 수은석이 필요하지 않습니다. 수은석은 착용 시 귀속 고급 장신구로 변경됩니다.
때때로 울두아르의 우두머리에게서 연금술사의 소지품을 얻을 수 있습니다. 연금술 숙련도가 425 이상인 플레이어만이 이 비밀스러운 소지품을 획득할 수 있습니다.
대장기술
영웅급 한손 단검(마법 시전 직업용)인 티탄강철 마법검의 제작법을 대장장이 상급자에게서 배울 수 있습니다.
가끔 울두아르의 우두머리에게서 영웅급 장비의 도면을 얻을 수 있습니다. 이 도면은 귀속되지 않으며, 거래할 수 있습니다.
숙련도 1-300 사이의 대장기술 도면으로 생성되는 아이템 대부분의 능력치가 좀 더 유용하게 쓰이도록 변경됩니다.
티타늄 도금이 방패의 피해 방어량을 증가시킬 뿐 아니라, 무장 해제 지속시간도 50%만큼 감소시킵니다.
요리
전문 요리사에게서 북풍 해파리를 재료로 사용하는 새로운 검은 젤리 조리법을 구할 수 있습니다. 좀 역겨워 보일지도 모르지만, 이 음식은 가장 레벨이 높은 음식보다도 더 많은 체력과 마나를 회복시켜 줍니다.
모닥불을 피우는 데 부싯돌과 불쏘시개가 필요하지 않습니다. 당신은 능력자니까요!
그럽이 들쥐 고기 스튜 퀘스트를 완료한 플레이어에게 들쥐 고기 스튜 조리법을 판매합니다.
양념, 사과 등의 재료가 대부분의 조리법에서 사라졌습니다.
조개 별미 퀘스트를 완료하지 않아도 전문 요리를 배울 수 있습니다. 대신 해당 퀘스트를 완료하면 조개 진미 조리법을 배울 수 있습니다. 이미 해당 퀘스트를 완료했다면, 가젯잔에 있는 더지 퀵클레이브에게 해당 조리법을 공짜로 배울 수 있습니다.
불모의 땅 남부 바엘 모단에 있는 발굴조사단장 카즈고름이 얼라이언스에게 들쥐 고기 스튜 조리법을 판매합니다.
요리 숙련도 450을 더 쉽게 달성할 수 있도록, 몇몇 노스렌드 조리법으로 숙련도를 올릴 수 있는 범위가 더 넓어졌습니다.
이제 책을 사서 요리를 배울 필요가 없습니다. 전문 요리사들이 드디어 해당 내용을 숙지해, 여러분을 가르칠 수 있게 되었습니다.
마법부여
주문력을 증가시키는 지팡이 마법부여 주문식 두 가지가 추가되었습니다. 달라란의 바네사 셀러스에게서 구할 수 있습니다.
리치 왕의 분노 이전 던전이나 공격대 던전에서 주문식을 획득할 수 있는 확률이 매우 증가했습니다.
숙련도 250-300 사이의 몇몇 주문식이 균형을 맞추고자 조정되었습니다.
몇몇 마법부여에 레벨 제한이 생겼습니다. 이미 아이템에 부여된 마법부여는 사라지지 않습니다. 그러나 이런 아이템을 소유한 플레이어는 적정 레벨이 될 때까지 그 효과를 누릴 수 없습니다. 해당 마법부여의 툴팁이 이를 반영하도록 수정되었습니다.
마법부여 인터페이스에서 회색 주문식들이 난이도에 따라 정상적으로 정렬됩니다.
기계공학
천, 가죽, 사슬, 또는 판금 장갑의 방어도를 증가시키는 새로운 망사형 방어구 그물 기계공학 향상 효과가 추가되었습니다.
망토를 낙하산으로 바꾸어 주고 지속효과로 주문력을 증가시키는 고탄력 거미줄매듭 기계공학 향상 효과가 추가되었습니다.
기계공학을 익힌 플레이어는 놈리건에 있는 특정 몬스터로부터 릴 스모키 및 꼬마 폭탄 설계도를 획득할 수 있습니다. 노움 기계공학이든 고블린 기계공학이든 상관없이 이 두 설계도를 획득할 수 있습니다. 무작위로 이 설계도를 제공하던 반복 가능한 퀘스트는 이제 사용할 수 없습니다.
신축성 내피가 기존 효과 이외에도 지속효과로 민첩성을 증가시킵니다.
노움 번개 생성기: 치명타 적중도가 지속 효과로 적용되며, 활성화된 효과의 공격력이 감소했습니다. 또한 시전 시간을 갖지 않으며, 10초의 공격 폭발 아이템 범주 재사용 대기시간을 갖습니다.
노움 X선 안경에 새로운 모델이 적용됩니다.
불덩이 로켓 발사기: 전역 재사용 대기시간을 갖지 않습니다. 공격력이 증가하고 재사용 대기시간이 감소했습니다. 10초의 공격 폭발 아이템 범주 재사용 대기시간을 갖습니다.
번개 가속기: 10초의 공격 폭발 아이템 범주 재사용 대기시간을 갖습니다.
니트로 추진기가 이동 속도를 증가시킬 뿐 아니라 지속효과로 치명타 및 주문 극대화 적중도도 증가시킵니다.
플레이이어가 전장에서 니트로 추진기를 사용하면 깃발을 떨어뜨리며, 이 효과가 활성화된 동안에는 깃발을 집을 수 없습니다.
응급치료
"응급치료" 퀘스트를 완료하지 않아도 전문 응급치료를 익힐 수 있습니다. 이제 대도시에 있는 응급치료사에게 배우면 됩니다.
이제 책에서 응급치료를 배울 필요가 없습니다. 응급치료사들이 드디어 해당 내용을 숙지해, 여러분을 가르칠 수 있게 되었습니다
낚시
노스렌드 낚시터에서 새롭고 특별한(매우 희귀한) 탈것을 낚을 수 있습니다.
달라란의 마르시아 체이스에게서 새로운 일일 낚시 퀘스트를 받을 수 있습니다!
이제 전문 낚시를 얻으려 낚시의 달인 내트 페이글 퀘스트를 수행하지 않아도 됩니다. 이 퀘스트에서는 대신 최고급 특수 낚싯대를 보상으로 제공합니다. 이미 이 퀘스트를 완료하셨다면 먼지진흙 습지대에 있는 내트 페이글을 찾아가 이 새 낚싯대를 받을 수 있습니다.
고기를 낚는 데 걸리는 시간이 감소했습니다.
숙련도에 관계없이 어디서든 낚시를 할 수 있습니다. 하나하나 고기를 잡을 때마다 낚시 숙련도가 향상될 가능성이 있지만, 자신의 숙련도와 차이가 많이 나는 지역에서 낚시하는 플레이어는 쓸모없는 쓰레기를 건질 가능성이 높습니다.
겨울손아귀에서 낚시를 할 수 있습니다. 낚시 명당자리라네요!
책으로 낚시를 배우지 않아도 됩니다. 낚시 전문가들이 드디어 책을 독파하고 책에서 배울 수 있던 기술을 가르칩니다.
채집 기술
강인함, 해부학의 대가, 활력의 레벨 상승 요구 조건이 초급(1), 수습(1), 숙련(10), 전문(25), 대가(40), 거장 (55)의 숙련 단계 상승 요구 조건과 같아졌습니다.
채광, 약초채집, 무두질을 할 때 실패하지 않습니다.
약초채집
약초 찾기를 해도 초롱버섯이 표시되지 않습니다.
노스렌드의 약초에서 얻는 약초량이 평균보다 증가하였습니다.
참나리 채집에 필요한 숙련도가 375로 감소하였습니다.
약초채집에 걸리는 시간이 감소하였습니다.
주문각인
전문 주문각인사들에게 70 레벨 최고급 보조 장비를 생성할 수 있는 주문각인이 추가되었습니다.
다른 70 레벨 최상급 보조 장비를 생성할 수 있는 주문각인이 추가되었습니다. 주문각인사들은 이 주문각인을 은빛시내 마을 주민들을 처치하고 얻을 수 있음을 알 것입니다.
약 50개의 새 문양이 추가되었습니다. 새 문양은 노스렌드 몬스터로부터 문양 숙련의 서적을 획득하여 익힐 수 있습니다. 문양 숙련의 서적을 읽으면 새로 추가된 문양 중 하나를 무작위로 발견합니다.
문양 아이콘이 새로 바뀌어 직업 간 문양 구분이 쉬워졌습니다.
노스렌드 문양 연구를 맨 처음 시전하면 문양 3개를 발견합니다. 노스렌드 문양 연구로 이미 문양을 발견한 적이 있는 플레이어에게는 적용되지 않습니다.
보석세공
검은 다이아몬드 세공 디자인이 새로 추가되었습니다.
보석세공 디자인이 보석세공 상인에게 새로 추가되었습니다.
명예 시스템 관련 최상급 반지와 목걸이 디자인이 노스렌드 전문 보석세공인에게 추가되었습니다.
가죽세공
북풍 가죽 조각을 합쳐 북풍 가죽으로 만드는 도안이 새로 추가되었습니다. 도안 추가와 상관 없이 기존처럼 소지품에 있는 북풍 조각을 합쳐 북풍 가죽을 만들 수 있습니다.
울두아르에 있는 우두머리 몬스터에게서 드물게 발견할 수 있는 영웅급 장비를 제작하는 도안이 새로 추가되었습니다. 해당 도안들은 귀속되지 않으며 거래할 수 있습니다.
가죽세공사로부터 제작된 여러 저레벨 아이템들이 더 주목받을 수 있도록 대다수의 수정 사항이 반영됩니다.
암흑가죽 장갑과 거무스름한 장화를 만들려면 그림자살쾡이 통가죽이 아닌 그늘 거미줄이 필요합니다. 그림자살쾡이 통가죽은 이제 무두질로 획득할 수 없습니다.
채광
노스렌드에 있는 광맥이 채광한 후 1분이 지나면 사라집니다. 이번 변경 사항은 광맥에 부분적으로 전리품이 남아 있을 때에도 신속하게 재생성되도록 하기 위함입니다.
재봉술
울두아르에 있는 우두머리 몬스터에게서 드물게 발견할 수 있는 영웅급 장비를 제작하는 도안이 새로 추가되었습니다. 해당 도안들은 귀속되지 않으며 거래할 수 있습니다.
명예 시스템 관련 최상급 망토 도안이 노스렌드 전문 재봉사에게 추가되었습니다.
빛매듭 자수를 수놓았을 때 아이템 효과가 직접 피해를 주는 기존 방식 대신 때때로 일시적인 주문력 보너스 증가 효과로 변경됩니다.
재봉사로부터 제작된 여러 저레벨 아이템들이 더 주목받을 수 있도록 두드러진 수정 사항을 반영합니다.
퀘스트
칼날 산맥의 피의 투기장에서 벌어지는 흑마법서 회수 퀘스트에서 화염 고리 안에 한 명의 플레이어만 서 있어도 비열한 빔골을 소환할 수 있습니다. 하지만 빔골의 부정한 성장 마법을 방해하려면 여전히 다섯 명의 플레이어가 다섯 개의 화염 고리에 각각 들어가야 합니다.
호드 캐릭터도 닭으로부터 꼬꼬댁!!! 퀘스트를 획득할 수 있습니다. 농부 살딘이 호드에게 특별 닭모이를 판매할 일은 없겠지만, 브릴의 "서부 몰락지대" 윌리엄 살딘이라면 또 모를 일이지요…
공격대와 던전
리치 왕의 분노 전체 던전에 새로운 던전 지도가 추가됩니다.
영원의 눈
영웅 난이도에서 말리고스가 회오리를 사용한 뒤 대기시간 없이 바로 비전 숨결을 사용하던 버그가 수정되었습니다.
낙스마라스
켈투자드의 굴레가 공격대의 위협 수준을 초기화하지 않습니다.
낙스라마스의 망령이 만드는 어둠의 차원문은 최대 1분 동안만 지속됩니다.
애완동물을 소환한 플레이어가 낙스마라스에서 복종의 수정을 사용하면, 죽음의 기사 수습생을 지배할 수 있도록 애완동물이 자동으로 소환 해제됩니다.
아카본 석실
아카본, 에말론, 그리고 그 우군들은 겨울손아귀 호수 전투 시작 10분 전에 사라집니다. 겨울손아귀 전투 시작 15분 전에 플레이어에게 경고 메시지가 전달됩니다. 단, 이들과 전투 중인 경우에는 사라지지 않습니다.
사용자 인터페이스
퀘스트 추적을 위한 새로운 고급 기능을 사용할 수 있습니다. 인터페이스 설정에서 이 기능을 활성화할 수 있습니다.
ALT 키를 누른 상태에서 착용한 아이템에 마우스 커서를 올리면, 가방에 소지한 아이템 가운데 해당 칸에 착용할 수 있는 아이템의 목록이 나타납니다. 플레이어는 이 기능을 통해 착용하고 있는 아이템을 자신의 가방으로 옮길 수도 있습니다.
마법 효과 설정이 입자 밀도와 텍스처 투영 효과로 나뉘었습니다. 기존에는 마법 효과 설정이 이 두 가지 기능을 담당했습니다.
새로운 그래픽 품질인 아주 높음이 추가되었습니다. 최고 사양 시스템에서만 사용을 권장합니다.
인터페이스 옵션에서 색 정보 표시를 선택할 수 있습니다.
그림자 품질에 기존보다 한 단계 높은 설정이 추가되었습니다. 그림자 품질 조절 슬라이더는 예전 모습 그대로지만, 슬라이더 오른쪽 끝으로 한 단계가 더 생겼습니다.
플레이어가 특성 포인트를 먼저 배분해 보고 나서 실제 사용 여부를 확인할 수 있는 기능이 새로 추가되었습니다. 이 기능을 사용하려면 인터페이스 설정에서 활성화해야 합니다.
노스렌드 방어구 세트의 새로운 고해상도 플레이어 텍스처가 추가되었습니다. 그래픽 설정 내 효과창에서 플레이어 텍스처를 높음으로 설정하면 이 기능을 사용할 수 있습니다.
대체 화폐로 아이템을 구입한 플레이어는 아이템 구입 후 2시간 안에 해당 아이템을 판매했던 상인에게 원래 구입 가격으로 환불 받을 수 있습니다. 대체 화폐로 구입할 수 있는 겹치는 아이템(얼어붙은 보주나 보석류)과 소모 아이템은 환불 대상에서 제외됩니다.
150 골드가 넘는 아이템 구입에 대한 확인창이 추가되었습니다.
달력에 길드 대상 참가 서명지를 사용할 수 있습니다. 이것을 사용하면 행사를 준비하는 플레이어가 자신의 길드원 전체를 초대할 수 있습니다.
직업의 역할(공격 담당, 보호 담당, 치유 담당)이 파티 찾기 기능에 추가되었습니다. 파티원 찾기창에서 직업 역할로 플레이어를 정렬할 수 있습니다.
퀘스트 및 업적 추적이 새로운 임무 추적창으로 합쳐졌습니다. 임무 설정창에서 임무 추적 고급 기능을 활성화할 수 있습니다.
임무 추적창에서 퀘스트에 사용되는 아이템을 바로 사용할 수 있습니다. 이제 퀘스트에 사용되는 아이템을 찾느라 가방을 뒤지지 않아도 됩니다!
차량 인터페이스에 생명력 및 연료/탄약바가 추가되어 차량을 조종할 때마다 표시됩니다.
게임 성능 향상을 위해 미니맵이 최적화되었습니다. 차량, 직업 색상, 미니맵에서 벗어난 목표 지점에 대한 표시도 추가되었습니다.
잠김 타이머가 작동하는 던전에 처음 들어가는 플레이어는 해당 공격대 정보에 묶일 것인지를 확인하는 경고를 받습니다. 이 경고를 받는 플레이어는 인스턴스에 묶이기 전에 가장 가까운 무덤으로 이동하는 것을 선택할 수 있습니다.
V키를 눌렀을 때 정예 몬스터 머리 위에 표시되는 장식이 새로 추가되었습니다.
아이템
최고검투사의 징표: 회피 숙련도가 체력으로 교체되었습니다.
파티원이나 공격대원이 던전 우두머리를 상대로 휘장과 문장을 획득하는 경우, 이 휘장과 문장은 자격을 갖춘 모든 파티원이나 공격대원에게 자동으로 주어집니다. 단, 인스턴스 안에 있는 파티원이나 공격대원만 이 휘장과 문장을 받을 수 있습니다.
조개
겨울손아귀에서 새 아이템인 커다란 검은물 조개를 낚을 수 있습니다. 플레이어는 대폭 높아진 확률로 이 커다란 조개에서 진주를 획득할 수 있을 뿐만 아니라, 일반 조개보다 최대 5배 많은 조갯살을 얻을 수도 있습니다.
조개에서 얻는 전리품이 정상적으로 겹쳐집니다!
쫄깃한 조갯살 아이콘이 징그럽지 않게 변경되었습니다. 그리고 쫄깃함이 두 배가 되었습니다!
극지의 다크문 카드가 정상적으로 카드당 3초의 생성 시간을 갖습니다.
죽음의 기사 7단계 공격 세트: 죽음의 일격이 2세트 및 4세트 보너스에 모두 추가되었습니다.
천상의 찬가가 용의 영혼 그림을 발동합니다.
고양 특성 주술사의 명예 시스템 세트 보너스: 폭풍의 일격 재사용 대기시간 감소 효과가 1초에서 2초로 증가했습니다.
전문 기술로 만든 기존의 탄력도 향상 방어구 세트가 세트 보너스로 추가 체력과 탄력도를 부여합니다.
강령술사의 얼어붙은 홀을 착용할 때 나는 소리가 다른 둔기와 같아졌습니다.
아서스의 선물: 질병이 아닌 저주로 취급됩니다.
문양
죽음의 기사
피의 소용돌이의 문양: 심장 강타의 문양으로 변경됩니다. 심장 강타 공격 시 감속 효과가 추가됩니다.
춤추는 룬 무기의 문양: 춤추는 룬 무기의 지속시간이 10초만큼 증가합니다.
어두운 죽음의 문양: 죽음의 고리로 입히는 피해가 15%만큼 증가합니다.
죽음의 일격의 문양: 룬 마력 2당 죽음의 일격의 공격력이 1%만큼 증가하지만 최대 25%의 제한이 있습니다.
질병의 문양: 전염병 사용 시 주 대상에 걸려 있는 질병의 지속시간이 초기화됩니다.
심장 강타의 문양: 감속 효과의 지속시간이 10초로 증가합니다.
작렬하는 분노의 문양: 작렬하는 분노 사용 시 대상에 서리 열병을 일으킵니다.
갈망의 한기의 문양: 갈망의 한기에 소모되는 룬 마력이 10만큼 감소합니다.
얼음같은 인내력의 문양: 얼음같은 인내력 사용 시 방어 숙련에 관계 없이 최소 30% 이상 피해가 감소합니다.
역병의 일격의 문양: 보너스 공격력이 20%로 낮아집니다.
질식시키기의 문양: 질식시키기의 재사용 대기시간이 20초만큼 감소합니다.
불굴의 갑옷의 문양: 불굴의 갑옷으로 흡수하는 피해가 20%만큼 증가합니다.
부정의 파멸충의 문양: 부정의 파멸충 기술의 지속시간이 10초만큼 증가합니다.
드루이드
나무 껍질의 문양: 나무 껍질이 활성화되어 있는 동안 근접 치명타 공격을 받을 확률이 25%만큼 감소합니다.
광폭화의 문양: 광폭화의 지속시간이 5초만큼 증가합니다.
태풍의 문양: 태풍 주문의 재사용 대기시간이 3초만큼 감소합니다.
육성의 문양: 육성 사용 시 대상에게 걸려 있는 지속적인 치유 효과 하나당 6%의 추가 생명력을 회복시킵니다.
환생의 문양: 플레이어가 전체 생명력을 지닌 채 환생합니다.
야생의 포효의 문양: 야생의 포효로 향상되는 공격력이 추가로 3%만큼 증가합니다.
칼날 발톱의 문양: 칼날 발톱을 사용할 때마다 대상에게 건 도려내기의 남은 지속시간이 2초씩, 최대 6초만큼 증가합니다.
별똥별의 문양: 재사용 대기시간이 30초만큼 감소합니다.
생존 본능의 문양: 생존 본능 사용 시 최대 생명력의 40%에 해당하는 생명력을 추가로 얻습니다.
급속 성장의 문양: 급속 성장으로 최대 6명의 대상을 치유합니다.
사냥꾼
조준 사격의 문양: 조준 사격의 재사용 대기시간이 2초만큼 감소합니다.
키메라 사격의 문양: 키메라 사격의 재사용 대기시간이 1초만큼 감소합니다.
폭발 사격의 문양: 폭발 사격으로 치명타를 적중시킬 확률이 4%만큼 증가합니다.
폭발의 덫의 문양: 폭발의 덫으로 인한 주기적인 피해가 치명타로 적중할 수 있습니다.
마무리 사격의 문양: 마무리 사격의 재사용 대기시간이 6초만큼 감소합니다.
원숭이의 문양: 해당 문양이 치료의 문양으로 전환됩니다. 동물 치료에 의한 치유량이 40%만큼 증가합니다.
랩터의 일격의 문양: 랩터의 일격 사용 후 3초 동안 받는 피해가 20%만큼 감소합니다.
산탄 사격의 문양: 산탄 사격의 사정거리가 3미터만큼 증가합니다.
뱀 덫의 문양: 뱀 덫으로 풀려난 뱀들이 광역 주문으로 받는 피해가 90%만큼 감소합니다.
비룡 쐐기의 문양: 비룡 쐐기의 재사용 대기시간이 15초에서 6초로 감소합니다. 비룡 쐐기 효과에 의해 입힌 피해를 감소시키지 않습니다.
마법사
비전 탄막의 문양: 비전 탄막에 소모되는 마나가 20%만큼 감소합니다.
동결의 문양: 동결 주문의 사정거리가 10미터만큼 증가합니다.
얼음 갑옷의 문양: 얼음 갑옷과 냉기 갑옷으로 인한 방어도와 저항력이 추가로 50%만큼 증가합니다.
얼음 보호막의 문양: 얼음 보호막으로 흡수하는 피해가 30%만큼 증가합니다.
살아있는 폭탄의 문양: 살아있는 폭탄의 지속적인 피해가 치명타로 적중할 수 있습니다.
환영 복제의 문양: 해당 문양이 재설계되어 환영 복제 시 환영을 4개까지 복제합니다.
성기사
빛의 봉화의 문양: 빛의 봉화 효과의 지속 시간이 30초만큼 증가합니다.
신성한 기도의 문양: 신성한 기도가 활성화되어 있는 동안 받는 모든 피해가 3%만큼 감소합니다.
천상의 폭풍의 문양: 천상의 폭풍으로 입힌 피해의 15%만큼 생명력을 추가로 회복시킵니다.
신앙의 문양: 신의 축복으로 회복시키는 마나가 평소의 두 배로 증가하고 대상이 회복한 마나만큼 성기사의 마나가 회복됩니다.
퇴마술의 문양: 추가로 주는 피해가 20%로 변경되었습니다.
정의의 망치의 문양: 정의의 망치 공격 시 1명의 추가 대상을 공격합니다.
성스러운 빛의 문양: 극대화 효과가 사라졌으며 사정거리가 변경되었습니다.
신성 충격의 문양: 신성 충격의 재사용 대기시간이 1초만큼 감소합니다.
신의 축복의 문양: 신의 축복 주문의 재사용 대기시간이 5분만큼 감소합니다.
구원의 문양: 구원의 손길을 자신에게 시전하면 추가로 받는 피해가 20%만큼 감소합니다.
피의 문장의 문양: 자신의 피의 문장, 순교자의 문장, 피의 심판 혹은 순교자의 심판으로 피해를 받으면, 받은 피해의 11%만큼 마나를 회복합니다.
정의의 문장의 문양: 정의의 문장 주문의 피해가 10%만큼 증가합니다.
정의의 방패의 문양: 정의의 방패 주문에 소모되는 마나가 80%만큼 감소합니다.
사제
분산의 문양: 분산의 재사용 대기시간이 45초만큼 감소합니다.
소실의 문양: 소실 주문의 재사용 대기시간이 9초만큼 감소합니다.
공포의 수호물의 문양: 재사용 대기시간과 지속시간이 1초만큼 감소합니다.
수호 영혼의 문양: 시전한 수호 영혼이 그 지속시간이 다 할 때까지 희생을 사용하지 않으면, 플레이어의 수호 영혼 재사용 대기시간이 60초로 초기화됩니다.
희망의 찬가의 문양: 희망의 찬가의 지속시간이 증가합니다.
내면의 열정의 문양: 향상되는 방어도가 50%만큼 증가합니다.
정신 지배의 문양: 지속시간이 30초만큼 증가합니다.
정신 불태우기의 문양: 정신 불태우기 주문의 폭발 반경이 5미터만큼 증가합니다.
고통 억제의 문양: 기절한 상태에서 고통 억제를 시전할 수 있습니다.
회개의 문양: 회개의 재사용 대기시간이 2초만큼 감소합니다.
영혼의 절규의 문양: 지속시간이 2초만큼 증가하지만, 재사용 대기시간도 8초만큼 증가합니다.
도적
아드레날린 촉진의 문양: 지속시간이 5초만큼 증가합니다.
기습의 문양: 기습을 사용할 때마다 대상에게 건 파열의 남은 지속시간이 2초씩, 최대 6초만큼 증가합니다.
그림자 망토의 문양: 그림자 망토 효과가 활성화되어 있는 동안 받는 물리 피해가 40%만큼 감소합니다.
신경 마비 독의 문양: 중독시킬 확률이 추가로 20%만큼 증가합니다.
죽음의 투척의 문양: 감속 효과가 10%만큼 증가합니다.
칼날 부채의 문양: 칼날 부채로 입히는 피해가 20%만큼 증가합니다.
피의 갈망의 문양: 피의 갈망으로 인한 보너스 피해가 3%만큼 증가합니다.
광기의 학살자의 문양: 광기의 학살자 기술의 재사용 대기시간이 45초만큼 감소합니다.
절단의 문양: 절단에 소모되는 기력이 5만큼 감소합니다.
자물쇠 따기의 문양: 시전 시간이 100%만큼 감소합니다.
기절시키기의 문양: 지속시간이 20초만큼 증가합니다.
어둠의 춤의 문양: 어둠의 춤의 지속시간이 4초만큼 증가합니다.
전력 질주의 문양: 전력 질주의 지속시간이 감소하지 않습니다.
속임수 거래의 문양: 속임수 거래의 대상의 공격력이 추가로 10%만큼 증가합니다.
주술사
대지의 보호막의 문양: 대지의 보호막의 치유 효과가 20%만큼 증가합니다.
야수 정령의 문양: 늑대 정령의 전투력이 추가로 주술사 전투력의 30%만큼 증가합니다.
주술의 문양: 주술 효과가 제거되기까지 주술에 걸린 대상이 받는 피해가 20%만큼 증가합니다.
성난 해일의 문양: 성난 해일 효과의 지속시간이 6초만큼 증가합니다.
돌발톱 토템의 문양: 돌발톱 토템이 플레이어의 토템에 부여하는 피해 흡수 보호막보다 4배 강한 피해 흡수 보호막이 플레이어에게도 부여됩니다.
천둥의 문양: 천둥폭풍의 재사용 대기시간이 7초만큼 감소합니다.
격노의 토템의 문양: 격노의 토템 시전 시 토템의 보너스 주문력이 5분 동안 30%만큼 증가합니다.
흑마법사
추방의 문양: 이 문양은 소각의 문양으로 대체되었습니다. 소각의 문양은 소각으로 입히는 피해를 5%만큼 증가시켜 줍니다.
혼돈의 화살의 문양: 혼돈의 화살의 재사용 대기시간이 2초만큼 감소합니다.
악마의 마법진의 문양: 악마의 마법진의 재사용 대기시간이 4초만큼 감소합니다.
유령 출몰의 문양: 유령 출몰의 보너스 피해가 추가로 3%만큼 증가합니다.
제물의 문양: 제물의 문양으로 증가하는 제물의 주기적인 피해가 20%에서 10%로 감소했습니다. 제물의 최초 피해 10% 감소 불이익은 제거되었습니다.
임프의 문양: 임프의 불화살 주문 공격력이 20%만큼 증가합니다.
생명력 전환의 문양: 생명력 전환 시 20초 동안 정신력의 20%만큼 주문력이 증가합니다.
탈태의 문양: 탈태 주문의 지속시간이 6초만큼 증가합니다.
암흑불길의 문양: 암흑불길 시전 시 대상의 이동 속도를 70%만큼 감소시킵니다.
생명력 착취의 문양: 효과가 바뀌어, 생명력 착취 특성으로 받는 치유 효과가 증가합니다.
영혼의 고리의 문양: 영혼의 고리로 분배되는 피해가 추가로 5%만큼 증가합니다.
서큐버스의 문양: 효과가 바뀌어, 서큐버스의 유혹이 대상에게서 모든 지속적인 피해 효과를 제거합니다.
전사
야만적인 모욕의 문양: 도발의 일격으로 생성되는 위협이 100%만큼 증가합니다.
칼날폭풍의 문양: 칼날폭풍의 재사용 대기시간이 15초만큼 감소합니다.
분노의 재생력의 문양: 분노의 재생력의 치유 효과가 추가로 10%만큼 증가합니다.
최후의 저항의 문양: 최후의 저항의 재사용 대기시간이 60초만큼 단축됩니다. 획득하는 최대 생명력에 대한 불이익은 없어졌습니다.
제압의 문양: 대상이 자신의 공격을 무기로 막아냈을 때 100%의 확률로 제압이 활성화됩니다.
방패의 벽의 문양: 방패의 벽의 재사용 대기시간이 3분만큼 감소하지만 방패의 벽으로 흡수하는 피해가 40%만큼 감소합니다.
충격파의 문양: 충격파의 재사용 대기시간이 3초만큼 감소합니다.
주문 반사의 문양: 주문 반사의 재사용 대기시간이 1초만큼 감소합니다.
휩쓸기 일격의 문양: 휩쓸기 일격에 분노를 소비하지 않습니다.
경계의 문양: 경계로 이전시키는 위협 수준이 5%만큼 추가로 증가합니다.
귀환석: 대기시간이 60분에서 30분으로 감소합니다.
견고한 보관함에 미사용 독 아이템이 사라졌습니다.
성스러운 보호막의 성서: 피해 방어량을 증가시킵니다.
마법의 티끌이 플레이어간 전투에서 10초의 지속시간을 갖습니다.
낙스마라스 어깨 보호구 마법부여를 아이템에 적용했을 때 귀속되지 않던 버그가 수정되었습니다.
수색병의 강철 다리갑옷과 파수꾼의 쇠사슬 다리보호구의 가격이 정상적인 수준으로 낮아집니다.
무한 주머니 가방을 우편으로 발송할 수 있습니다.
치유 특성 성기사의 명예시스템 세트 보너스: 신성 충격의 치유 효과 보너스가 10%로 감소하였습니다.
순찰자의 짐꾸러미의 효과음이 가방 같지 않았던 버그가 수정되었습니다.
명예 보상 장신구가 언데드 속박을 풉니다.
소비한 음료 통계에서 빠졌던 몇몇 음료가 추가되었습니다.
먹은 음식 통계에서 빠졌던 몇몇 음식이 추가되었습니다.
자각의 인장: 죽음의 일격에도 추가 피해를 줍니다.
얼어붙은 양심의 인장: 얼음 손길의 추가 피해 효과가 아이템의 레벨에 맞도록 적절히 감소하였습니다.
화살요정용 알: 페랄라스의 화살요정용이 화살요정용 알을 매우 드물게 떨어뜨립니다. 호드 캐릭터만이 화살요정용을 공격하고 처치할 수 있습니다.
호드의 탈것 상인에게 구입할 수 있는 새로운 탈것이 3개 추가되면서, 양 진영의 일반 및 영웅급 탈것의 개수가 같아졌습니다. 새로운 탈것은 검은색 늑대, 흰색 코도, 검은색 해골마이며, 오그리마, 블러드후프 마을, 브릴에서 각각 구할 수 있습니다.
천둥 축전기의 번개 화살 발사에 필요한 천둥 충전 횟수가 다시 4회가 됩니다.
작은 에메랄드 새끼용의 알: 슬픔의 늪의 작은 새끼용이 작은 에메랄드 새끼용의 알을 매우 드물게 떨어뜨립니다.
흰 새끼 더부살이 새가 애완동물로 분류됩니다.
Mac
로지텍 G-13, G-15 및 G-19 키보드의 LCD 창 지원 기능이 추가되었습니다.
많은 성능 향상 및 끊김 현상 개선이 있었습니다.
OS X 10.5를 사용하는 듀얼 프로세서 시스템에서 새로운 고해상도 플레이어 텍스처가 지원됩니다.
대화 채널 명령어와 관련하여 게임이 멈추던 버그가 수정되었습니다.
창 선택 및 전경/배경 상태와 관련된 버그가 수정되었습니다.
동영상 녹화 기능의 사용자 인터페이스가 개선되었습니다.
버그 수정
해적 선장 주문 발동 시 상세한 툴팁이 표시됩니다.
직업
죽음의 기사
순화력: 사피론과 싸우는 동안 일정 확률로 자연 저항력을 올려주지 않습니다.
대마법 지대: 전투 메시지와 전투 상황 알림 메시지에서 이상한 흡수 메시지가 나오지 않습니다.
춤추는 룬 무기: 춤추는 룬 무기를 사용했을 때, 죽음의 기사가 착용한 무기에서 비정상적인 숫자의 효과가 발동되던 버그가 수정되었습니다. 이제 춤추는 룬 무기는 피해를 주는 것을 주목적으로 하는 죽음의 기사 주문만 복사합니다. 소환된 무기는 주위 대상의 은신을 해제하여 공격하지 않습니다. 또한 이 기술의 지속시간이 의도했던 것보다 8초 더 길었던 버그도 수정되었습니다.
죽음의 고리: 이 기술로 인해 가끔씩 죽음의 기사가 두 번 무기를 휘두르던 동작이 수정되었습니다.
죽음의 손아귀: 유효한 대상이 없을 때 가장 가까운 적에게 자동으로 시전되지 않습니다.
죽음의 룬: 같은 룬 비용을 소모하는 두 능력을 사용할 때 변환되어야 할 두 번째 죽음의 룬이 정상적으로 변환되지 않던 버그가 수정되었습니다.
칠흑의 역병인도자: 여러 죽음의 기사가 한 대상을 상대로 덮어쓰지 않고 이 효과를 걸 수 있습니다.
작렬하는 분노: 다른 레벨의 기술과 재사용 대기시간을 정상적으로 공유합니다.
괴사: 이 기술의 피해가 피해 증가 효과로 인해 여러 번 이득을 얻지 않습니다.
전염병: 대상의 중앙 위치가 아닌, 죽음의 기사와 대상 중간에 질병을 퍼트립니다. 매우 큰 몬스터의 경우 이로 인해 질병이 퍼지지 않았습니다.
아군 되살리기: 이 능력으로 인한 강화 효과를 마우스 클릭으로 지울 수 없습니다. 효과를 끝내려면 되살아난 구울을 조종하는 플레이어가 유닛 초상화에 우클릭하고 소환 상태를 해제해야 합니다. 추가로 레벨이 너무 낮은 플레이어에게 이 능력을 사용하면 "먼저 올바른 대상을 선택해야 합니다"가 아닌 "대상의 레벨이 너무 낮습니다" 라는 메시지가 나타납니다.
시체 되살리기: 소환수가 죽으면 바로 사라집니다. 추가로 모든 종류의 차량에 탑승한 상태에서는 주문을 사용할 수 없습니다. 되살아난 구울은 현혹, 공포, 수면, 극심한 공포에 면역입니다.
잿더미 빙하의 룬: 대상이 공격을 받아 실제 피해를 입을 때에만 유효 횟수가 소모됩니다.
피의 향기: 환경 피해로 인해 발동하지 않습니다.
스컬지의 일격: 툴팁이 수정되었습니다. 무기 공격력의 45%에 해당하는 피해를 입히고 질병으로 11%만큼 증가하지만 툴팁은 무기 공격력의 60%에 해당하는 피해에 질병으로 9%만큼 피해가 증가하는 것으로 설명되어 있었습니다. 입히는 피해량은 변하지 않았습니다.
자각의 인장: 툴팁 설명이 실제 피해보다 더 많은 피해를 주는 것으로 되어 있었습니다. 실제 보너스 피해를 표시하도록 수정되었습니다.
가고일 소환: 소멸한 도적이나 그림자 숨기를 사용한 나이트 엘프를 다시 공격하지 않습니다. 가고일이 날아가면 몬스터들은 가고일을 쫓지 않을 것입니다. 대상이 가고일에게 쫓기고 있음을 나타내는 약화 효과에 지속 시간이 표시되지 않고, 죽음의 기사에게서 가고일 효과가 제거되면 대상에게 걸려 있는 약화 효과가 제거됩니다. 툴팁의 최대 지속시간이 40초로 변경됩니다.
드루이드
강타: 대상이 점감 효과 적용으로 기절에 면역이더라도 해당 기술로 주문 시전을 방해합니다.
야성 공격력: 계승 무기 툴팁에 설명되어 있는 대로 표범, 곰, 광포한 곰 변신 상태에서 전투력이 정확하게 적용됩니다. 추가로 전투력 보너스가 60 레벨 이하의 드루이드들에게도 정상적으로 적용됩니다.
피어나는 생명: 피어나는 생명의 새 기능과 무효화 효과와 관련된 몇몇 버그가 수정되었습니다.
야생의 포식자: 해당 특성이 무기 마법부여로 얻는 전투력에 정상적으로 영향을 줍니다.
휘둘러치기: 광역 효과 공격 최대치에 의한 영향을 받습니다.
가시: 해당 주문이 가시가 걸린 대상의 주문력 대신 가시를 시전하는 드루이드의 주문력에 따라 가시 효과가 커지도록 조정됩니다.
급속 성장: 가끔 고레벨 급속 성장이 저레벨 급속 성장을 덮어 씌워지지 않던 버그가 수정되었습니다.
사냥꾼
웅크리기: 이 야수 기술의 재사용 대기시간이 정상적으로 표시됩니다.
철수: 어떤 종류건 상관없이 차량을 타고 있을 때는 이 기술을 사용할 수 없습니다.
서리폭풍 숨결: 이 야수 기술의 재사용 대기시간이 정상적으로 표시됩니다.
불사조의 심장: 자동시전을 활성화할 수 없습니다. 원래 자동시전되지 않는 기술입니다.
사냥꾼의 덫이 주술사의 토템으로 발동하지 않습니다.
갈퀴 발톱: 야수가 이 기술을 사용할 때 언제나 이전 효과를 덮어씁니다.
야생의 분쇄 (랩터 특수 능력): 툴팁 오류가 수정되어 전투력이 아닌 공격력이 증가하는 것으로 정상적으로 표시됩니다.
정신의 일격: 숨기에 의해 정신의 일격 공격력이 정상적으로 증가합니다.
포자 구름: 레벨에 상관없이, 이 야수 기술이 정상적으로 자동시전됩니다.
고정 사격: 계승 무기로 정상적인 피해를 입힙니다.
마법사
신비한 잠재력: 마법사의 주문이 극대화 효과를 발휘한 확률이 변경되기 전에 가끔 효과가 소모되던 버그가 수정되었습니다. 추가로 타오르는 갑옷 피해의 치명타 및 주문 극대화 적중도를 얻지 못합니다.
동결: 해당 주문을 사용되었을 때 전투 상황 알림 텍스트가 표시됩니다.
마법 집중: 주문 훔치기를 당하면, 주문 극대화 효과가 발휘되었을 때 해당 강화 효과가 최초에 마법을 시전한 마법사에게 마법 집중 강화 마법을 주지 않습니다.
동상: 동상 특성으로 인한 효과가 덮어 씌워지지 않던 버그가 수정되었습니다.
작열: 이 특성의 약화 효과는 신비한 미묘함의 영향을 받습니다. 또한, 해당 특성으로 비롯되는 피해량에 2차적으로 영향을 주는 효과는 작열의 피해량에 영향을 주지 않습니다.
원소 마법의 대가: 신비한 화살과 함께 사용되면 기본 마나에서 정확한 양의 마나를 돌려받습니다.
환영 복제: 복제된 환영이 최대치의 체력과 마나를 지닌 상태로 나타납니다. 추가로 이 주문은 차량을 탄 상태에서는 사용할 수 없습니다.
저속 낙하: NPC에게 시전할 수 없습니다.
약점 고문: 사냥꾼 기술인 냉기의 덫으로 인한 감속 효과에 걸린 대상에게 사용했을 때 정상적으로 피해가 증가합니다.
성기사
빛의 봉화: 대상이 차량에 올라탄 상태이기 때문에 치유에 면역인 상태라면 이 주문으로 자신을 중복하여 치유하지 않습니다. 아울러, 신성한 기도를 시전했을 때 치유 효과가 감소하는 불이익이 두 번째 시전한 치유 주문에도 적용되던 버그가 수정되어, 첫 번째 시전한 치유 주문에만 적용됩니다.
성역의 축복: 지속 시간이 10분 이하인 상급 성역의 축복에 덮어쓸 수 있습니다.
지혜의 축복: 이 주문과 상급 지혜의 축복 아이콘이 동시에 표시되어 실제로 효과는 얻지 못하더라도 혼란을 불러왔던 버그가 수정되었습니다.
전투 숙련: 이 특성으로 주문이 치명타로 적중할 확률이 정상적으로 증가합니다.
심판의 망치: 지속시간 점감효과 때문에 대상이 기절 효과에 면역이더라도 이 기술로 시전을 방해할 수 있습니다.
정의의 망치: 계승 무기로도 정확한 피해량이 적용됩니다.
신성한 방패: 이 주문으로 피해를 가했을 때 정상적으로 공격력이 증가합니다.
지휘의 심판: 전투 메시지에 툴팁이 잘못 나타나던 오류가 수정되었습니다.
정의의 복수: 가한 피해량에 영향을 주는 효과가 이 특성으로 준 피해량에 두 번 적용되지 않습니다.
성스러운 보호막: 수호의 빛으로 얻은 주문력 효과가 정상적으로 적용됩니다.
복수의 문장/타락의 문장: 이미 약화 효과를 최고치까지 받은 대상에 적용된 추가 피해에 순결의 심판이 정상적으로 영향을 미칩니다. 아울러, 전투 메시지에 툴팁이 잘못 나타나던 오류가 수정되었습니다.
수호의 빛: 신의 축복으로 치유 주문이 극대화 효과를 발휘하면 이 특성이 발동합니다.
사제
내면의 열정: 사제가 감정 표현을 할 때 공격받으면 적용 횟수가 올바르게 소모되지 않던 버그가 수정되었습니다.
정신 지배: 정신 지배가 활성화 상태일 때 정신 지배를 다시 시전할 수 없습니다.
불행: 실제보다 훨씬 큰 보너스 효과가 있는 것으로 잘못 표기되었던 툴팁이 수정되었습니다. 더욱 명확하게 내용을 전달할 수 있도록 툴팁이 새로이 작성되었습니다.
회복의 기원: "이미 더 강한 효과가 활성화되어 있습니다."라는 오류가 발생하며 시전이 중지되던 버그가 수정되었습니다. 아울러, 회복의 기원 주문을 시전했을 때 치유 주문을 시전하여 발동하는 장신구가 정상적으로 발동됩니다.
도적
잠행의 대가: 이 특성으로 주는 피해 보너스의 남은 시간이 표시됩니다.
주술사
영혼 정화가 정상적으로 자연계 주문에 속합니다.
진동의 토템: 1초마다 땅을 울리던 버그가 수정되어 정상적으로 3초마다 땅을 울립니다.
흑마법사
암흑의 계약: 마나를 지니지 않은 악마 소환수를 데리고 있을 때는 시전할 수 없습니다.
악마의 마법진: 소환: 이동 수단 등 움직이는 물체 위에 있을 때는 시전할 수 없습니다.
지옥의 결속력: 이 특성을 연마해도 흑마법사가 타고 있는 탈것의 체력은 회복되지 않습니다.
소환 의식: 이동 수단 등 움직이는 물체 위에 있을 때는 시전할 수 없습니다.
불안정한 고통: 이 약화 효과를 무효화함으로써 입는 피해가, 원래 불안정한 고통이 걸려 있던 플레이어의 피해 감소 효과에 의해 수정되지 않습니다.
전사
충격의 일격: 정상적으로 1.5초의 전역 재사용 대기시간을 유발합니다.
피해 보호막: 이 능력이 무모한 희생에 의해 이득을 얻던 버그가 수정되었습니다.
격노: 환경적인 요인으로 피해를 받으면 발동하지 않습니다.
분노의 재생력: 이 효과가 활성화되어 있으면, 전사는 격노 효과를 유발하는 기술들을 쓰지 못합니다. 이는 아무 효과 없이 재사용 대기시간만 낭비하던 버그를 해결하려는 조치입니다.
복수 연마: 이 특성을 연마하면 복수로 입히는 피해가 정상적으로 증가합니다.
분쇄: 계승 무기로 정상적인 피해를 입힙니다. 더불어, 75%가 넘는 생명력을 지닌 대상에게 낮은 레벨의 분쇄로 비정상적인 보너스 피해를 입힐 수 없습니다.
격돌: 격돌을 사용할 때 가끔 빗맞힘 메시지가 두 번씩 뜨던 버그가 해결되었습니다.
아이템
다르톨의 변신마법봉 툴팁이 수정되었습니다.
도발의 일격의 문양: 도발의 일격 기술의 공격력이 정상적으로 25%만큼 증가합니다.
회복의 문양: 회복되는 생명력을 변경하는 효과가 이 문양으로 회복된 생명력에 대해서는 두 번 적용되지 않습니다.
충격의 문양: 툴팁이 수정되었습니다.
계승 아이템: 계승 아이템이 부여하는 추가 주문력이 레벨 58 미만의 플레이어들에게 훨씬 더 많은 혜택을 주도록 조정되었습니다.
낚시대가의 낚싯바늘: 이 아이템을 사용하여 물고기로 변신하면 어둠의 형상이 취소됩니다.
징벌 특성 성기사의 4단계 심판관 세트: 피의 문장과 순교자의 문장에 대한 추가 피해 효과가 정상적으로 작동합니다.
영원한 삶의 철퇴가 정상적으로 양손 무기로 인식됩니다.
노스렌드의 여러 둔기를 꺼내고 넣을 때 비정상적인 효과음이 나던 버그가 수정되었습니다.
전투력을 110만큼 증가시키는 효과가 있는 여러 아이템들이 원거리 전투력을 정상적으로 110만큼 증가시킵니다.
신탁의 세정식 부적의 주문 정보가 명확하게 수정되었습니다.
죽음을 부르는 검투사 보조장비 아이템을 구입하는 데 필요한 개인 평점이 정상적으로 표시됩니다.
원한에 찬 검투사와 죽음을 부르는 검투사의 판금 투구의 지나치게 높았던 능력치가 적절하게 감소하였습니다.
피해 방어량을 증가시키는 몇몇 낙스라마스 아이템이 비정상적인 능력치를 부여하던 버그가 수정되었습니다.
영위하는 젊음의 인장: 이 아이템의 툴팁에 스컬지의 일격의 공격력 증가 효과가 정상보다 높게 표시되던 버그가 수정되었습니다.
천둥 축전기의 재사용 대기시간이 정상적으로 작동합니다.
공포의 철벽 방패, 불모의 벨트, 냉혹의 발덮개의 체력 증가 효과가 정상적인 수준으로 조정되었습니다.
종족
피의 격노: 이 능력의 툴팁에 오크에게 부여되는 전투력이 표시됩니다.
그림자 숨기: 나이트 엘프가 자신의 아군 플레이어에 의해 선택된 상황에서 그림자 숨기를 사용했을 때 그 선택이 해제되던 버그가 수정되었습니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.1.1 04/21/2009
일반
이중 특성 시스템에 관한 사항을 처리하려는 목적으로 모든 플레이어의 특성 포인트가 초기화됩니다. 문양은 초기화되지 않습니다.
버그 수정
같은 종족이나 직업이 아닌 캐릭터가 대화창에 연결한 전문 기술을 확인할 수 있도록 다시 변경되었습니다.
플레이어와 소환수의 이름표가 크게 나타나던 문제가 수정되었습니다.
스랄의 옥좌가 알맞은 크기로 수정되었으며 받침대 부분도 되돌아왔습니다. 이제 스랄은 중력을 무시할 필요가 없습니다.
드루이드의 가죽 투구가 정상적으로 머리에 착용됩니다.
GeForce2/ATI 7 계열 그래픽 카드 사용자가 게임에서 일부 행동을 했을 때 치명적인 오류가 발생하던 문제가 수정되었습니다. 이제 주문 효과나 대상 선택 원 등 특정 투영 텍스처가 일부 지형지물 위에 나타나지 않습니다.
업적
"스톰윈드 침공" 업적을 달성하지 못하던 문제가 수정되었습니다. 임무를 수행하였으나 정상적으로 업적을 달성하지 못했던 플레이어는 업적을 달성한 것으로 소급하여 적용됩니다.
흑마법사: 악마
지옥의 결속력 (1등급): 툴팁이 수정되어 치유량이 올바르게 나타납니다.
공격대와 던전
시간의 동굴: 옛 스트라솔름
인간의 환영 효과가 적용되었을 때 일부 직업/종족의 피부가 올바르지 않게 나타나던 문제가 수정되었습니다.
울두아르
XT-002 해체자와 만날 때 나타나는 몬스터 무리는 서로 연결되어 있지 않으며 따로따로 전투에 참여합니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.1.2 05/19/2009
일반
장비 관리창
인터페이스 설정 메뉴에서 활성화하면, 장비 세트를 저장할 수 있고 설정된 단축키를 이용해서 손쉽게 장비를 교체할 수 있으며 가방이나 은행 칸에서 바로 아이템을 가져올 수 있습니다. 은행에서 장비를 가져올 때는 캐릭터가 은행에 있어야만 합니다.
은빛십자군 마상시합 탈것에 새 텍스처가 추가됩니다. 이미 은빛십자군 마상시합 상인들에게서 구입한 탈것은 텍스처가 모두 자동 갱신됩니다. 기존 텍스처로 되어 있는 은빛십자군 마상시합 탈것은 은빛십자군 상인에게 용사의 인장과 골드 약간을 지불하고 구매할 수 있습니다. (표준 평판 요구 사항이 적용됩니다.)
명예 시스템
고대의 해안과 겨울손아귀에 있는 차량의 체력과 공격력이 조종자 장비의 아이템 레벨에 따라 증가합니다. 아이템의 평균 레벨에 따라 체력이 1%만큼, 공격력이 1%만큼 증가합니다.
겨울손아귀의 일일 퀘스트가 모두 주간 퀘스트로 변경됩니다. 수행 가능한 횟수가 줄어든 대신, 퀘스트를 완료했을 때 더 많은 명예 점수와 바위 문지기의 조각을 얻을 수 있습니다.
겨울손아귀 전투에서 승리했을 때와 탑을 점령/파괴했을 때 얻는 보너스 명예 점수가 감소합니다.
죽음의 기사
죽음의 일격 연마: 죽음의 일격으로 받는 치유 효과가 각각 25/50%만큼 증가합니다. 3.1.0 긴급 수정 사항으로 변경된 주문의 실제 기능을 반영하기 위해 특성의 툴팁이 조정되었습니다.
구울의 광기: 재사용 대기시간이 10초로 감소합니다.
드루이드
정신 자극: 대상이 20초에 걸쳐 시전자 드루이드 기본 마나의 450%에 해당하는 마나를 회복하도록 변경됩니다.
달빛야수 변신 연마: 정신력의 10/20/30%만큼 주문력이 증가합니다.
사냥꾼
철수: 재사용 대기시간이 5초 감소합니다.
마법사
환영 복제: 복제된 환영은 마법사에 대한 위협 수준이 가장 높은 적을 공격합니다. 또한 복제된 환영은, 피해를 받으면 효과가 즉시 풀리는 군중 제어 주문에 걸린 적들을 화염 작렬 혹은 얼음 화살로 공격하지 않습니다. 단, 대상이 군중 제어 효과에 걸리기 전에 이미 주문 시전을 시작한 경우는 이에 해당하지 않습니다.
성기사
지혜의 축복과 상급 지혜의 축복: 마나샘 토템으로 효과가 덮이지 않도록 매 5초마다 92의 마나를 회복합니다.
퇴마술: 플레이어가 조종하는 개체에게는 사용할 수 없습니다.
사제
천상의 찬가: 치유 효과와 받는 치유 효과의 증가율이 30%만큼 감소합니다. 플레이어들이 받는 강화 효과가 15%에서 10%로 변경됩니다.
새로운 희망: 효과가 무효화되지 않습니다.
영혼의 수호: 마나 감소 효과가 30%에서 15%로 변경됩니다.
흑마법사
점화: 적 대상에 걸려 있는 제물 혹은 암흑불길 효과를 소모하여 즉시 제물의 12초 혹은 암흑불길의 8초에 해당하는 피해를 입힙니다.
유황 불길: 제물에 걸린 대상에게 소각과 혼돈의 화살 주문으로 입히는 피해가 3/6/9/12/15%만큼 증가하고, 점화 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 5/10/15/20/25%만큼 증가합니다. 추가로, 대상에게 걸린 제물의 잔여 시간이 5초 이하가 아닐 때도 점화의 극대화 확률이 증가합니다.
황천의 보호로 감소하는 피해량이 60%에서 30%로 줄어듭니다.
희생 (보이드워커): 보이드워커의 생명력을 일정 비율 희생하여 30초 동안 소환자의 피해를 X 만큼 흡수하는 방어막을 형성합니다. 이 동안은 피해에 의해 주문 시전이 방해받지 않습니다. 재사용 대기시간은 1분입니다.
어둠과 불길: 이제 어둠의 연소가 포함됩니다.
전사
돌격전차: 치명타 적중 보너스가 100%에서 25%로 감소합니다.
아이템
아이템 레벨 239의 투기장 무기에 요구되는 평점이 2350으로 증가합니다.
암흑룬문자 전투장비 2세트 효과: 냉기의 일격과 죽음의 고리가 추가로 치명타로 적중할 확률이 5%에서 8%로 증가합니다.
격노한 검투사의 지팡이와 격노한 검투사의 대지팡이: 해당 지팡이들의 민첩성 수치가 너무 높았던 점이 조정되어 해당 수치가 50%만큼 감소합니다.
문양
정신 자극의 문양: 드루이드가 20초에 걸쳐 자신 기본 마나의 90%에 해당하는 마나를 회복합니다.
대규모 무효화의 문양: 대규모 무효화에 소비되는 마나가 35%만큼만 감소합니다.
신속한 돌진의 문양: 돌진의 재사용 대기시간 감소량이 20%에서 7%로 감소합니다.
이승의 뱀 가면: 품질이 비슷한 아이템과 균형을 맞추기 위해 아이템의 기본 전투력이 낮아집니다.
노스렌드의 음식과 음료로 회복되는 생명력과 마나가 증가합니다.
대부분의 조준경에 레벨 요구 조건이 생기며, 조준경을 적용한 아이템은 귀속됩니다.
별빛노래 제복 4세트 효과: 곤충 떼 공격으로 별빛 섬광 즉시 시전 효과를 발동시킬 확률이 15%로 변경됩니다.
스컬지 전투장비 4세트 효과: 죽음의 기사가 획득하는 룬 마력이 10에서 5로 감소합니다.
울두아르 10인 도전 모드로 얻는 무기가 아이템 레벨 232로 변경됩니다.
전문 기술
낚시
하수도의 보석: 달라란에 있는 모든 하수도에서 이 퀘스트에 필요한 물품을 낚을 수 있습니다.
허깨비 유령물고기: 숄라자르 분지에 있는 해파리 떼에게서 낚을 수 있습니다.
버그 수정
죽음의 기사
대마법 보호막: 툴팁 오류가 수정됩니다.
피의 소용돌이: 공격할 대상이 없는 상태에서 피의 소용돌이를 시전하면, 주문이 시전되고 혈기 룬 하나를 소모하지만 룬 마력은 생성되지 않습니다.
드루이드
무력화: 2레벨 무력화 기술이 정상적으로 기절 효과로 간주되고 점멸로 탈출 가능합니다.
사냥꾼
숨통 조르기: 폭발 사격이 치명타로 적중하면 특성이 발동합니다.
실탄 장전: 툴팁에 실제 발동 확률이 나타납니다.
광견병: 발동 확률이 소환수의 공격 속도에 따라 달라지기 때문에 특성에 표시되지 않습니다.
성기사
성스러운 희생: 효과가 활성화되어 있는 동안 성기사가 받는 피해로 인해 효과가 일찍 풀리지 않고, 효과가 일찍 무효화되거나 취소되면 주문이 다음 시전될 때 이전되는 피해량이 정상적으로 초기화됩니다.
도적
어둠의 춤: 어둠의 춤을 시전한 상태로 은신에 들어갈 때 단축 아이콘바에 발생하던 문제와 일부 능력 사용 시 발생하던 문제가 수정되었습니다.
속임수 거래: 악용을 방지하고자, 해당 기술은 NPC를 대상으로 시전할 수 없도록 변경됩니다.
흑마법사
악의 제물: 주문이 흑마법사의 마법책에 나타나지 않습니다.
전문 기술
재봉
칼날 자수: 원거리 전투력이 제대로 증가하지 않던 문제가 수정되었습니다.
던전 및 공격대
울두아르
호디르 처치에 실패한 경우 호디르가 적절한 시기에 초기화됩니다.
룬문자 구슬을 주는 10인 우두머리로부터 일정 확률로 룬문자 구슬이 사용되는 제작 도안을 얻을 수 있습니다.
상상의 작업실: 우두머리 방 일부 지점에서 무덤 이동 시 서부 몰락지대나 불모의 땅으로 이동하던 문제가 수정되었습니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.1.3 06/02/2009
죽음의 기사

냉기의 형상: 냉기의 형상으로 증가하는 방어도가 80%에서 60%로 감소하였습니다.
드루이드

나무 껍질 연마: 치타 변신 상태나 아무런 변신 상태도 취하지 않고 있을 때 추가로 방어도가 80/160%만큼 증가합니다.
생명의 나무 연마: 생명의 나무로 변신해 있는 동안 이 특성으로 증가하는 방어도가 67/133/200%로 감소하였습니다.
사냥꾼

사냥꾼의 징표: 이 특성으로 증가하는 원거리 전투력이 300에서 500으로 증가하였습니다.
사격의 명수: 고정 사격과 마찬가지로, 조준 사격과 키메라 사격에도 소비되는 마나가 5/10/15/20/25%만큼 감소합니다.
성기사
눈에는 눈: 치명타 피해를 받았을 때 받은 피해의 5/10%에 해당하는 피해를 공격자에게 돌려줍니다.
자유의 손길: 기본 지속시간이 10초에서 6초로 감소하였습니다.
도적
과잉 살상: 특성이 재설계되어 은신 중과 은신이 풀린 후 20초 동안, 30%의 기력을 추가로 회복합니다.
흑마법사
혼돈의 화살: 대상의 피해 감소 효과를 무시하지 않습니다.
전사
피의 광기: 이 특성으로 받는 가속 효과가 3/6%에서 5/10%로 변경됩니다.
피의 갈증: 재사용 대기시간이 5초에서 4초로 감소하였으며 필요한 분노도 30에서 20으로 감소하였습니다.
돌격전차: 돌진의 재사용 대기시간이 5초 만큼 증가하는 효과가 추가되었습니다.
아이템
죽음의 기사용 명예 시스템 건틀릿: 얼음 결계를 시전할 때 냉기 룬을 초기화하지 않습니다. 건틀릿을 장착한 상태에서 얼음 결계를 사용할 때마다 룬 마력을 5만큼 생성합니다.
던전 및 공격대
울두아르
미미론
로켓 일격의 비행시간이 증가하였으며, 멀리 있는 플레이어를 우선하여 대상으로 삼습니다.
4단계에서 VX-001 부분이 P3Wx2 레이저 탄막을 시전하기 시작할 때, V-07-TR-0N의 거대 전차 Mk II 부분은 기절합니다.
근접 폭발 지뢰로 주는 피해와 지속시간이 감소하였습니다. 또한 점화 시간이 약간 생김으로써 만들어지자마자 바로 폭발하지 않습니다.
버그 수정
드루이드 8단계 방어구 조화 세트: 4세트 효과가 발동할 때 시전 중인 별빛 섬광으로 효과가 소모되지 않습니다. 또한, 기존 효과가 지나치게 컸기에 세트 효과가 발동할 확률이 8%로 감소하였습니다.
얼음 겹쌓인 방벽 방패: 아이템 레벨이 232로 상향되었습니다. 아울러, 툴팁의 능력치가 주문력 78, 가속도 48, 5초마다 16의 마나, 지능 52, 체력 50으로 수정되었습니다.
고동치는 마력방패: 부정확했던 툴팁 능력치가 수정되었습니다. 이 아이템으로 증가하는 능력치는 주문력 69, 가속도 34, 치명타 및 주문 극대화 적중도 42, 지능 45, 체력 45입니다.



