--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 3.0.2 
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- 모든 플레이어 특성이 반환되고 51 포인트 특성을 포함한 새로운 특성을
  시험해볼 수 있습니다. 직업별로 몇몇 새로운 주문과 기술이 더해졌습니다.
  직업 상급자를 만나 새로운 능력을 익혀보시기 바랍니다.
- 키린 토와 달라란이 장소를 옮겨갔습니다. 이제 비어 있는 분화구에서는
  발을 조심하세요!
- 미용실이 구현되었으며 대도시에 있는 미용실을 방문하여 캐릭터의 외형을
  변경할 수 있습니다.
- 새로운 업적 시스템이 구현되었습니다. 업적은 인터페이스를 통해 확인이
  가능합니다. 적용되지 않은 업적이 많이 남아 있지만 가능한 한 많은 업적을
  소급시키려 했습니다. GM은 과거 업적을 수여해줄 수 없습니다.
- 스톰윈드 항구가 운영을 시작합니다.
- 오그리마 외곽과 티리스팔 숲에 새로운 비행선 탑승장이 추가되었습니다.
  여러분의 여행에 더 큰 즐거움을 선사할 노스렌드 항로를 구축하기 위한
  작업이 한창 진행 중입니다. 탑승장에 침을 뱉지 말아 주세요.
- 시간의 동굴에서 새로운 입구를 볼 수 있습니다.
- 적중도와 치명타 적중도, 그리고 공격 가속도가 근접 공격과 주문 공격
  모두에 해당됩니다.
- 일반 주문 시전과 정신집중 주문 지연이 다음과 같이 변경됩니다:
  + 일반 주문을 시전할 때:
  + 첫 번째와 두 번째 피해를 받을 때 각각 주문 시전 시간에 0.5초가
    추가됩니다.
  + 두 번째 피해 이후에 받은 모든 공격은 아무런 영향이 없습니다.
  + 정신집중 주문을 시전할 때:
  + 첫 번째와 두 번째 피해를 받을 때 각각 전체 지속시간의 25%만큼
    단축됩니다.
  + 두 번째 피해 이후에 받은 모든 공격은 아무런 영향이 없습니다.
- 주문력:
  + 주문의 공격력과 치유량을 증가시키는 모든 아이템 효과가 주문력이라는
    하나의 능력치로 통합됩니다. 주문력은 마법사나 흑마법사의 아이템에서 쉽게
    볼 수 있는 "주문 공격력 및 치유량"과 같은 값을 가집니다.
  + 치유를 하지 않는 직업의 경우 툴팁의 설명 정도를 제외하면 캐릭터 창에서
    볼 수 있는 변경 사항은 없을 것입니다.
  + 치 유 직업의 경우 캐릭터 창에서 볼 수 있는 치유량 증가분이 줄어들
    것입니다. 하지만 모든 치유 주문은 추가 치유량으로 받았던 양보다 더 많은
    양의 추가 효과를 주문력에서 받을 수 있도록 수정되어 결과적으로 치유
    주문으로 인한 치유량은 달라지지 않을 것입니다. 이러한 변경 사항을
    반영하기 위해 일부 특성이 조정되었지만 최종 치유량은 거의 동일합니다.
    추가로 일부 특성은 치유 시에만 적용되는 주문력을 증가시킵니다.


드루이드

- 가시나무 (조화): 나무정령이 주는 피해가 증가하고 나무정령과 나무껍질이
  입히는 피해가 대상을 5/10/15%의 확률로 3초 동안 멍하게 합니다.
- 하늘의 정신 집중 (조화): 별똥별 사용 시에도 일정 확률로 기절이
  발동합니다. 이제 천벌 주문 시전 시 지연 방지 효과는 없지만 전체 주문
  가속도가 각각 1/2/3%씩 증가합니다.
- 도전의 포효 재사용 대기 시간이 10분에서 3분으로 줄어들었습니다.
- 휘감는 뿌리: 실내에서도 사용할 수 있습니다.
- 자연의 지배 (조화)가 제거되었습니다.
- 요정의 불꽃 (야성): 5 단계 특성에서 3 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 야성의 돌진 (야성): 3 단계 특성에서 5 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 야성의 돌진 (야성): 표범 변신 상태에서도 사용할 수 있습니다.
- 야생의 본능 (야성): 곰 변신 상태에서 분노를 생성하지 못하지만,
  휘둘러치기로 주는 피해가 5/10/15%만큼 증가합니다.
- 야생의 기민함: 이동 속도 강화 효과를 실내에서도 사용할 수 있습니다.
- 별빛 집중 (조화)과 자연의 군주 (조화)로 변경되었습니다. 분노, 별빛
  섬광, 별똥별, 육성과 치유의 손길의 주문 극대화 확률이 2/4/6%만큼
  증가합니다.
- 자연의 군대 (조화): 재사용 대기 시간이 3분에서 2분으로 감소했습니다.
- 광란 (회복): 전체 지능이 달빛야수 변신 상태에서 2/4/6/8/10%만큼
  증가합니다.
- 허리케인: 1분이었던 재사용 대기 시간이 삭제되었습니다.
- 요정의 불꽃 연마 (조화): 근접 및 원거리 공격이나 주문 공격이 적중할
  확률이 증가합니다.
- 야생의 징표 연마 (회복): 5 등급 특성에서 2 등급 특성으로
  변경되었습니다.
- 평온 연마 (회복): 평온 주문의 재사용 대기시간이 30/60%만큼 감소합니다.
- 짓이기기 (야성): 후려치기와 칼날 발톱이 주는 피해가 증가했습니다.
- 달빛 (조화): 별똥별 사용 시에도 소비되는 마나가 일정량만큼 감소합니다.
  5 등급 특성에서 2 등급 특성으로 변경됩니다.
- 달빛야수 변신 (조화): 공격력이 증가하거나 근접 공격으로 마나가
  재생되지 않지만, 주문이 치명타로 적중하면 항상 일정 확률로 전체 마나의
  2%를 즉시 재생합니다.
- 자연의 정신 집중 (회복): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경됩니다.
  특성 2 단계에서 1 단계로 옮겨졌으며 육성, 휘감는 뿌리, 천벌과 회오리바람
  주문 시전 시에도 마법 시전 방해 효과가 감소됩니다.
- 자연의 은혜 (조화): 활성화되면 천벌 주문의 재사용 대기 시간을 50%만큼
  감소시킵니다.
- 자연의 손아귀 (조화): 실내에서 발동하며 사용할 수 있습니다. 11
  레벨에서 기본 능력으로 배우게 되며, 100%의 확률로 발동합니다.
- 자연의 테두리 (조화): 조화 계열 주문으로 생성되는 분노가 15/30%만큼
  감소합니다.
- 새 특성: 무리의 수호자 (야성): 곰 변신과 광포한 곰 변신 상태에서
  전투력이 2/4/6%만큼 증가하고, 곰 변신과 광포한 곰 변신 시 아군 파티원
  1명당 자신이 받는 피해가 1/2/3%만큼 감소합니다.
- 자연의 광채: 피어나는 생명 주문의 지속시간이 2초만큼 증가합니다.
- 새 특성: 되살리기 - 죽은 자의 영혼을 육체로 불러들여 생명력과 마나를
  지닌 채 살아나게 합니다. 전투 중에는 사용할 수 없습니다. (1 레벨-7 레벨)
- 새 특성: 발생력 (조화) - 주기적인 주문의 공격력과 치유량이
  1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
- 새 특성: 곤충 떼 연마 (조화) - 자신의 곤충 떼 효과가 걸려 있는 대상
  공격 시 천벌 주문의 공격력이 1/2/3%만큼 증가하고 자신의 달빛 섬광 효과가
  걸려 있는 대상 공격 시 별빛 섬광 주문의 극대화 적중도가 1/2/3%만큼
  증가합니다.
- 새 특성: 자연의 반응력 (야성) - 곰 변신과 광포한 곰 변신 상태에서
  회피율이 2/4/6%만큼 증가하고 매 회피 시 1/2/3의 분노를 생성합니다.
- 새 특성: 자연의 광채 (조화) - 달빛 섬광, 곤충 떼, 회복, 재생, 피어나는
  생명, 개화의 지속시간이 증가합니다.
- 청명의 전조 (회복): 지속효과로 변경됩니다. 치유 주문과 공격 기술에
  소비되는 마나가 일정량만큼 감소합니다. 발동률은 6% 정도로 10초의 재사용
  대기 시간을 갖습니다.
- 태고의 강인함 (야성)으로 기절 상태에서 입는 피해가 5/10/15%만큼, 공포
  효과의 지속시간이 5/10/15%만큼 감소합니다.
- 갈퀴 발톱: 이 기술로 입히는 피해량이 증가했습니다.
- 저주 해제를 생명의 나무 변신 상태에서도 사용할 수 있습니다.
- 동물 달래기를 용족과 야수에게 사용할 수 있습니다.
- 동물 달래기가 즉시 시전 주문으로 변경됩니다.
- 미묘함 (회복): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었습니다. 특성 3
  단계에서 2 단계로 옮겨졌습니다. 회복 주문의 위협 수준이 감소하고
  드루이드의 전체 주문이 무효가 되기 보다는 주기적인 치유 주문(피어나는
  생명, 재생, 회복)이 무효가 될 확률이 감소합니다. 조화 계열 주문의 위협
  수준 관리는 조화 특성의 자연의 테두리에서 확인할 수 있습니다.
- 적자 생존 (야성): 모든 능력치와 근접 치명타 공격에 적중 당하지 않을
  확률이 1/2/3%에서 2/4/6%로 증가했습니다.
- 곰 변신, 광포한 곰 변신, 표범 변신 상태일 때 마나 회복 속도에 대한
  불이익이 삭제되었습니다.
- 휘둘러치기가 유효 거리 안에 있는 대상에게 영향을 줍니다.
- 평온한 정신 (회복): 성장 주문에도 소비되는 마나가 일정량만큼
  감소합니다.
- 생명의 나무 (회복): 30% 감속 불이익이 삭제되었습니다.
- 생명의 나무 (회복): 저주 해제를 시전할 수 있습니다.
- 생명의 나무 (회복): 회복 계열 전체 주문 (치유의 손길)을 시전할 수
  있습니다. 생명의 나무 상태에서는 주기적인 치유 주문(피어나는 생명, 재생,
  회복)을 시전하는 데 필요한 마나가 20%만큼 감소합니다.
- 복수 (조화): 별똥별 사용 시에도 치명타 적중 보너스 피해가 일정량만큼
  증가합니다.


사냥꾼

- 사냥꾼이 사용하는 모든 상이 가지는 재사용 대기시간이 1.5초에서 1초로
  변경됩니다.
- 모든 야수는 종류별로 하나의 고유한 능력을 가집니다. 새 능력은 곰이나
  포자날개 등 각 종류별로 추가되었습니다.
- 야수 관리인이 이제 야수를 두 마리 더 보관합니다.
- 야수의 특성이 구현되었습니다. 특성 창에서 확인할 수 있습니다.
- 조준 사격에 소비되는 마나가 기본 마나의 11%에서 8%로 줄어들고, 시전
  시간이 2.5초에서 즉시 시전으로 변경됩니다. 재사용 대기시간은 6초에서
  10초로 변경되고 공격력이 감소됩니다.
- 동물 조련사 (야수): 탈것의 속도를 증가시키지 않고 주인의 부름 주문의
  재사용 대기 시간을 각각 5/10초씩 감소시킵니다.
- 신비한 사격: 마법 효과를 무효화하지 않습니다.
- 상을 취할 때 마나가 필요하지 않습니다.
- 야수의 상: 사냥꾼과 야수의 근접 전투력이 10%만큼 증가합니다. 야수의
  상을 취한 동안에는 사냥꾼이 추적당하지 않습니다. 한 번에 한 상만 취할 수
  있습니다.
- 독사의 상: 사냥꾼이 독사의 상을 취해 매 원거리 공격 시 전체 마나 중
  일정 비율의 마나를 회복합니다. 공격력은 50%만큼 감소합니다. 마나
  회복율은 기본 원거리 공격 속도와 비례합니다. 한 번에 한 상만 취할 수
  있습니다.
- 마력 회피, 질주, 급강하, 코브라의 반사신경: 야수의 특성으로
  옮겨졌습니다.
- 야수의 신속함이 사냥꾼의 특성에서 제거되고 야수의 특성에
  추가되었습니다.
- 물기: 재사용 대기시간이 사라집니다. 할퀴기와 같은 양의 집중을 소모하고
  동일한 피해를 입힙니다.
- 덫 개량 (생존): 특성 이름이 덫 숙련으로 바뀌었습니다.
- 실전 경험 (사격): 증가하는 총 민첩성이 1/2%에서 3/6%만큼 늘어납니다.
- 연발 사격과 일제 사격 시 집중 포화효과가 발동합니다.
- 역습: 입히는 피해가 20%만큼 증가합니다. 원거리 전투력에 따라 더 큰
  피해를 입힙니다.
- 공격 저지 (생존): 재사용 대기 시간이 3분으로 감소하고 주문에 저항할
  확률이 60%만큼 증가합니다. 새로운 효과가 추가됩니다.
- 철수: 다시 설계되어 사냥꾼이 최대 13미터까지 뒤로 물러납니다. 30초의
  재사용 대기시간이 있습니다. 레벨이 하나로 통합되었습니다.
- 견제 사격: 이 공격은 이제 대상을 "도발"하여 사냥꾼에게 주의를 돌리게
  합니다. 도발 효과는 6초 동안 지속됩니다. 레벨이 하나로 통합되었습니다.
- 모든 사냥꾼의 야수는 포효, 웅크리기, 물기 혹은 할퀴기를 배울 수
  있습니다. (물기와 할퀴기는 동시에 배우지 못합니다.)
- 집중력: 더 이상 조준 사격에 영향을 주지 않습니다. 적중률이 각각
  1/2/3%씩 증가합니다.
- 화력 집중 (야수): 살상 명령이 활성화되어 있는 동안 살상 명령의 치명타
  적중률이 각각 10/20/30%씩 증가합니다. 이 효과는 최대 3번까지 중복되고
  살상 명령의 사용 횟수가 소모되면 효과가 감소합니다.
- 대상이 피해를 받으면 얼음의 화살 효과가 풀립니다.
- 사냥꾼의 야수는 야수의 종류에 따라 세 가지 중 하나의 특성을 배울 수
  있습니다. 야수는 20 레벨부터 특성 포인트를 얻기 시작하여 매 4 레벨마다
  추가 포인트를 습득합니다.
- 길들인 야수의 레벨이 사냥꾼과 6 레벨 이상 차이가 나면 야수의 레벨이
  사냥꾼의 레벨보다 5레벨 낮게 조정됩니다.
- 신비한 사격 연마 (사격): 신비한 사격의 공격력이 5/10/15%만큼
  증가합니다.
- 죽은척하기 연마 (생존): 생존술로 변경되었습니다.
- 사냥꾼의 징표 연마 (사격): 3 포인트 특성으로 변경되며, 사냥꾼의 징표로
  향상되는 보너스 전투력이 10/20/30%만큼 증가하고 사냥꾼의 징표에 소비되는
  마나가 33/66/100%만큼 감소합니다.
- 쐐기 연마 (사격): 이제 5등급이 아닌 3등급까지 습득할 수 있습니다.
- 살상 명령: 야수가 특수 능력으로 입히는 피해가 60%만큼 증가합니다. 매
  공격 시 추가 피해가 20%씩 감소합니다. 1분의 재사용 대기시간이 있습니다.
- 마무리 사격의 공격력이 약간 감소했습니다.
- 동족의 영혼: 다른 이동 속도 증가 효과와 중복되지 않습니다.
- 실탄 장전: 일정 확률로 각각 2/4/6%씩 피해를 주는 주기적인 효과를
  일으킵니다. (5/10/15%에서 감소)
- 충성도, 훈련 포인트, 야수 조련 단추가 사라졌습니다. 사냥꾼의 야수는
  레벨에 맞는 기술을 모두 배울 수 있습니다. 야수의 레벨이 올라가면
  자동으로 새로운 등급의 기술을 배웁니다.
- 죽음의 표적: 원거리 공격과 야수의 특수 기술로 입히는 피해가 4%만큼
  증가합니다. (8%에서 감소)
- 전술의 대가 (생존): 발동 확률이 6%에서 10%로 증가했습니다.
- 살쾡이의 이빨: 상대방의 공격을 피하지 못했어도 이 능력을 사용할 수
  있습니다.
- 몬스터 사냥술 (생존)과 인간형 사냥술 (생존): 두 기술이 "추적 연마"로
  합쳐졌습니다.
- 일제 사격: 소비되는 마나가 약간 증가하여 기본 마나의 9%를 소비합니다.
  (8%에서 증가)
- 새로운 특성 - 상 숙련 (야수)
- 새로운 특성 - 사냥꾼과 야성 (생존): 사냥꾼과 야수의 근접 및 원거리
  전투력이 전체 체력의 10/20/30%만큼 증가합니다.
- 새로운 특성 - 추적 연마 (생존): 추적 중인 대상이 받는 피해를 각각
  1/2/3/4/5%씩 증가시킵니다.
- 새로운 특성 - 실탄 장전 (생존): 덫 사용 시 각각 33/66/100%의 확률로,
  쐐기 공격 시 각각 10/20/30%의 확률로 다음 3회의 신비한 사격 혹은 폭발
  사격은 재사용 대기시간이 없으며 마나나 탄약을 소비하지 않습니다.
- 새로운 특성 - 생존술 (생존): 모든 덫과 죽은척하기가 저항될 확률이
  2/4%만큼 감소하고 철수 주문의 재사용 대기시간이 2/4초만큼 감소합니다.
- 새로운 특성 - 강력한 폭약 (생존): 제물의 덫, 폭발의 덫으로 대상에게
  피해를 입혔을 때 각각 5/10/15%의 확률로 대상을 2초 동안 기절시키고
  폭발의 덫과 폭발 사격의 치명타 적중률이 각각 5/10/15%씩 증가합니다.
- 길 찾기 (야수): 탈것에 탄 상태에서 이동 속도가 각각 5/10%씩
  증가합니다.
- 죽음의 함정: 2등급 특성까지 익힐 수 있고 얼음의 화살에 영향을 줍니다.
  치명타 적중률은 각각 3/6%로 증가합니다. (2/4/6%에서 증가)
- 신속한 사냥 (생존): 키메라 사격이 발동되나 자동 사격은 발동되지
  않습니다.
- 만반의 준비 (사격): 재사용 대기시간이 5분에서 3분으로 감소합니다. 생존
  특성에서 사격 5단계 특성으로 변경됩니다.
- 야생의 일격 (생존): 역습도 이 특성의 영향을 받습니다.
- 산탄 사격: 생존 특성에서 사격 3단계 특성으로 변경됩니다.
- 침묵의 사격 (사격): 대상이 침묵 효과에 면역 상태라면, 시전하고 있는
  주문 시전을 취소시키고 3초 동안 같은 계열 주문을 시전하지 못하게 합니다.
- 정신의 결속 (야수): 추가로 자신과 야수가 받는 치유 효과가 각각 5/10%씩
  증가합니다.
- 고정 사격 시 탄략의 피해량이 적용됩니다. 그 결과로 피해 보너스가 약간
  감소했습니다. 사용하는 탄환에 따라 피해가 증가하는 걸 확인할 수
  있습니다.
- 고정 사격: 시전 시간이 1.5초에서 2.0초로 변경됩니다.
- 침착함 (생존): 이동 방해 효과의 지속시간 감소량이 각각 16/25/50%씩
  증가합니다. (저항할 확률이 아닙니다.) 4단계 특성에서 2단계 특성으로
  변경되고 이제 적중률을 증가시키지 않습니다.
- 생존 본능 (생존): 6단계 특성에서 2단계 특성으로 변경됩니다.
- 생존의 대가 (생존): 전체 생명력이 아닌 전체 체력이 증가합니다.
- 덫이 활성화되는 시간이 2초에서 1초로 감소합니다.
- 강력한 폭탄: 4단계 특성에서 2단계 특성으로 변경됩니다.
- 평정의 사격: 재사용 대기시간이 20초에서 15초로 감소했습니다. 격노와
  마법 효과를 무효화합니다.
- 덫 숙련 (생존): 이제 11포인트로 습득할 수 있습니다. 3단계 특성에서
  9단계 특성으로 변경되고 얼음의 덫과 냉기의 덫의 지속시간을 30%만큼
  증가시킵니다.
- 정조준 오라: 공격대에 적용되며 원거리 및 근접 공격력이 10%만큼
  증가합니다. 또한 레벨이 하나로 통합되었습니다.
- 날개 절단: 입히는 피해가 제거되었습니다.


마법사

- 비전 작렬 효과의 지속시간이 3초로 감소합니다. 이제 시전 시간이
  감소하지 않고 공격력이 각각 25/50/75%씩 증가합니다.
- 신비한 집중 (비전): 3 등급까지 습득할 수 있습니다. 이 특성으로
  적중률이 증가하고 비전 계열 주문의 마나 소모량이 각각 1/2/3%씩
  감소합니다.
- 신비한 인내력이 2 단계 특성으로 변경됩니다. 이제 3 등급까지 습득할 수
  있고 지능의 50/100/150%만큼 방어도가 증가합니다.
- 신비한 충돌 주문의 이름이 마법 충돌로 변경되고 이제 화염 폭풍, 화염
  작렬, 냉기 돌풍, 얼음창 주문에 영향을 줍니다.
- 신비한 잠재력이 냉정 효과에 적용되고 냉정을 습득하기 위해 필요한 특성
  단계가 조정되었습니다.
- 신비한 미묘함: 자신의 주문이 무효가 될 확률이 각각 15/35%만큼
  감소합니다. 대상의 저항력을 감소시키지 않습니다.
- 북극의 테두리: 동결 주문에도 적용됩니다.
- 화염 폭풍: 영향을 받은 모든 대상을 멀리 밀쳐냅니다.
- 접속 종료 후 15분이 지나도 창조된 마나석이 사라지지 않습니다. 상위
  등급의 마나석 창조 주문은 마나석의 사용 횟수를 최대치까지 다시
  충전합니다.
- 마법 차단: 기본 마나의 9%를 소모합니다.
- 동결: 이제 피해를 주지 않고 대상을 5초 동안 기절시킵니다.
- 원소의 정밀함이 2 단계 특성으로 변경됩니다.
- 신비한 화살 강화 주문의 이름이 비전 마법 강화로 변경되고 더 이상
  소비되는 마나를 증가시키지 않습니다. 이제 비전 작렬 주문으로 입히는
  피해를 증가시킵니다.
- 화염구 강화: 강력한 불꽃으로 이름이 변경되었습니다. 3 등급까지 습득할
  수 있습니다. 이제 주문의 피해가 주문력의 5/10/15%만큼 증가합니다.
  얼음불꽃 화살에 영향을 줍니다.
- 얼음 화살 강화: 2 등급까지 습득할 수 있습니다. 주문의 피해가 주문력의
  5/10%만큼 증가하고 극대화 확률이 2/4%만큼 증가합니다.
- 환기: 재사용 대기시간이 8분에서 5분으로 감소합니다.
- 화염 발사: 3 단계 특성으로 변경됩니다.
- 냉기 갑옷, 얼음 갑옷, 마법사 갑옷, 타오르는 갑옷은 마법 효과로
  분류되지 않고 무효화할 수 없습니다.
- 동상: 1단계 특성에서 2단계 특성으로 변경됩니다.
- 냉기계 정신집중: 모든 주문에 소비되는 마나가 각각 4/7/10%만큼
  감소합니다.
- 냉기의 수호: 냉기 갑옷/얼음 갑옷으로 증가하는 방어도와 저항력이 각각
  25/50%씩 증가하고 냉기계 수호와 화염계 수호 사용 시 각 15/30%의 확률로
  흡수한 공격 주문의 피해를 무효화하고 그 피해에 해당하는 마나를
  회복합니다.
- 몰아치는 열기: 화염 작렬에 영향을 줍니다.
- 빙하: 이름이 얼음 한기로 변경됩니다. 특성을 익히면 매서운 한파, 얼음
  보호막, 물의 정령 소환, 동결 주문의 재사용 대기시간이 각각 10/20%씩
  감소합니다.
- 충돌이 3단계 특성으로 변경되고 3등급까지 습득할 수 있습니다. 각각
  4/7/10%의 확률로 발동하며, 이제 화염, 냉기. 비전 등 피해를 주는 모든
  주문 사용 시 발동합니다.
- 점멸 연마: 추가로 점멸 주문에 소비되는 마나가 각각 25/50%씩
  감소합니다.
- 마법 차단 연마: 2/4초 동안 대상을 항상 침묵시킵니다.
- 화염 작렬 연마: 1단계 특성으로 변경되고 2등급 까지 습득할 수 있습니다.
  재사용 대기시간이 각각 1/2초씩 감소합니다.
- 살아있는 폭탄: 이제 대상을 공중으로 날려보내지 않습니다.
- 불기둥 연마 특성이 불붙는 세계로 변경됩니다. 2 단계 특성으로 변경되고
  습득 시 불기둥, 화염 폭풍, 용의 숨결, 살아있는 폭탄, 눈보라, 신비한
  폭발의 극대화 확률이 각각 2/4/6%씩 증가합니다.
- 얼음 회오리 연마 특성이 빙하로 변경되고, 1 단계 특성으로 변경됩니다. 3
  등급까지 습득할 수 있습니다. 습득 시 얼음 회오리, 냉기 돌풍, 얼음 방패,
  얼음 핏줄 주문의 재사용 대기시간이 각각 7/14/20%씩 감소합니다.
- 마나 보호막 연마 특성이 비전 보호로 변경됩니다. 피해를 입었을 때
  감소하는 마나량이 각각 17/33%씩 줄어듭니다. 추가로 마법사 갑옷으로 얻는
  저항력이 각각 25/50%씩 증가합니다.
- 불태우기 연마: 대상에게 입히는 화염, 냉기, 비전 피해가 2/4/6/8/10%만큼
  증가합니다.
- 소각: 1 단계 특성으로 변경됩니다. 특성을 익히면 화염 작렬, 불태우기,
  비전 작렬, 냉기 돌풍 주문의 극대화 확률이 각각 2/4/6%만큼 증가합니다.
- 화살 탄막: 비전 탄막에 영향을 주고 5등급 발동 확률이 12%에서 20%로
  증가합니다.
- 투명화 시전 후 투명해지는 데 걸리는 시간이 5초에서 3초로 감소합니다.
- 마법 흡수: 2 등급까지 습득할 수 있습니다. 특성을 익히면 마법 저항력이
  1 레벨 당 .5만큼 증가하고 주문 저항 시 전체 마나의 1/3%에 해당하는
  마나를 회복합니다.
- 마법의 조화 (비전): 비전 주문의 사정 거리가 각각 3/6미터씩 증가합니다.
- 마나 보호막: 이제 흡수된 피해당 1.5의 마나를 소비합니다.
- 원소 마법의 대가: 극대화 효과를 발휘한 모든 주문에 영향을 미칩니다.
- 정신 단련: 증가하는 주문력이 각각 3/6/9/12/15%로 감소합니다.
- 타오르는 보호막: 화염계 수호와 냉기계 수호 주문 사용 시 15/30%의
  확률로 수호한 주문을 반사합니다.
- 변이: 기본 마나의 12%를 소모합니다.
- 차원의 문: 기본 마나의 18%를 소모합니다.
- 굴절의 망토 (비전): 3 등급까지 습득할 수 있습니다. 받는 피해가 각각
  1/2/3%씩 감소합니다. 투명화 시전 후 투명해지기까지 걸리는 시간이 각각
  1/2/3초씩 감소합니다.
- 불덩이 작렬: 시전 시간이 5초로 감소합니다.
- 하급 저주 해제 주문의 이름이 저주 해제로 변경됩니다.
- 산산조각: 필요 조건이 제거됩니다.
- 저속 낙하: 기본 마나의 6%를 소모합니다.
- 감속에 소비되는 마나가 감소합니다.
- 소환된 물의 정령: 물화살의 사정 거리가 증가하고 소비되는 마나가
  감소합니다. 얼리기의 사정 거리가 증가하고 소비되는 마나가 증가합니다.
- 순간이동: 기본 마나의 9%를 소모합니다.
- 혹한의 추위: 3 등급까지 습득할 수 있습니다. 냉기 주문 시전 시 각각
  33/66/100%의 확률로 효과가 발동하고 해당 효과로 비전, 화염, 냉기 주문이
  극대화 효과를 발휘할 확률이 증가합니다.


성기사

- 지휘의 문장, 지휘의 심판, 피의 문장, 피의 심판을 제외한 모든 문장과
  심판 주문에 적용되는 전투력과 주문력 비율이 감소합니다.
- 모든 오라는 효과 범위 내에 있는 파티원과 공격대원에게 적용됩니다.
- 직감 (보호): 특성 1단계로 변경되었습니다. 회피율이 각각 1/2/3/4/5%만큼
  증가합니다.
- 응징의 방패 (보호): 시전 시간이 0.5초로 감소하고 지속시간은 10초로
  증가했습니다.
- 응징의 격노로 참을성 효과를 받지 않습니다. 증가하는 공력력은 20%로
  감소하고 치유량이 20%로 증가합니다.
- 자유의 축복이 자유의 손길로 변경되었습니다. 성기사마다 하나의 대상에게
  하나의 손길만 효력을 발휘합니다. 기본 마나의 6%를 소모합니다.
- 빛의 축복과 상급 빛의 축복이 삭제되었습니다. 효과는 각각 상응하는
  능력에 포함됩니다.
- 보호의 축복이 보호의 손길로 변경되었습니다. 성기사마다 하나의 대상에게
  하나의 손길만 효력을 발휘합니다. 기본 마나의 6%를 소모합니다.
- 희생의 축복이 희생의 손길로 변경되었습니다. 1등급만 습득할 수 있으며
  피해의 20%를 시전자에게 이전합니다. 지속시간은 12초로 감소하고 재사용
  대기시간이 2분으로 증가합니다. 성기사마다 하나의 대상에게 하나의 손길만
  효력을 발휘합니다. 기본 마나의 6%를 소모합니다.
- 구원의 축복이 구원의 손길로 변경되었습니다. 10초 동안 초마다 대상의
  전체 위협 수준을 2%씩 감소시키고 동시에 공격력과 치유량을 10%씩
  감소시킵니다. 성기사마다 하나의 대상에게 하나의 손길만 효력을
  발휘합니다. 기본 마나의 6%를 소모합니다.
- 성역의 축복이 한 등급으로 통합되었으며, 모든 계열로부터 받는 피해를
  3%만큼 감소시키며, 근접 공격을 방어하거나, 무기로 막거나, 회피하면
  분노나 룬 마력 혹은 전체 마나의 일정량만큼을 얻습니다.
- 신성화의 피해가 전투력과 주문력에 비례하여 증가합니다.
- 자각 (징벌): 모든 주문과 근접 공격의 치명타 확률을 증가시킵니다.
- 천상의 지능 (신성): 2단계 특성으로 변경되었습니다. 전체 지능이
  3/6/9/12/15%씩 증가합니다.
- 성스러운 중재 주문의 재사용 대기시간이 20분으로 감소합니다.
- 신성한 기도가 마법 계열 주문으로 분류되며 감소하는 치유 효과가
  100%에서 20%로 줄어들었습니다.
- 신의 가호와 천상의 보호막: 기본 마나의 3%를 소모합니다.
- 신의 가호: 받는 피해가 50%만큼 감소하고 공격 속도가 100%만큼
  감소합니다.
- 신성한 목적 (징벌): 주문과 원거리 공격에 적중당할 확률을 각각 1/2/3%씩
  감소시킵니다.
- 천상의 힘 (신성): 보호 1 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 퇴마술에 소비되는 마나가 감소하고 전투력과 주문력에 비례하여 피해가
  증가합니다.
- 눈에는 눈: 모든 치명타 피해를 각각 10/20%씩 반사합니다.
- 광신: 주문 극대화 확률이 각각 5/10/15/20/25%씩 증가합니다.
- 참을성 효과의 지속 시간이 3분으로 증가합니다.
- 상급 구원의 축복이 삭제되었습니다.
- 심판의 망치: 기본 마나의 3%를 소모합니다.
- 천벌의 망치: 신성에서 징벌 특성으로 변경되었습니다. 주문에 필요한
  마나가 감소하고 즉시 시전 주문이며, 광역 재사용 대기시간이 1.5초로
  증가하며, 망치의 속도가 증가했습니다. 생명력이 35% 미만인 대상에게
  사용할 수 있습니다. 또한 공격력과 주문력에 비례하여 피해가 증가합니다.
- 치유의 빛 (신성): 2 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 신성한 방패 (보호): 재사용 대기시간이 8초로 감소합니다. 발동 횟수가
  8회까지 증가했습니다.
- 신성 충격 (신성): 사정 거리가 적/아군을 대상으로 각각 20/40미터로
  증가합니다. 재사용 대기시간이 6초로 감소합니다.
- 신의 격노: 즉시 시전할 수 있습니다. 3초 동안 대상을 기절시키고 재사용
  대기시간이 30초로 감소하며 공격 범위가 10 미터로 감소합니다.
- 계시 (신성): 3단계 특성으로 변경되었습니다.
- 힘의 축복 연마로 증가하는 수치가 각각 10/20/30/40/50%로 증가합니다.
- 집중의 오라 연마 (보호): 신성 4단계 특성으로 변경되었습니다.
- 기원의 오라 연마 (보호): 4단계 특성으로 변경되었습니다. 3등급까지
  습득할 수 있습니다. 기원의 오라로 인한 방어도가 각각 17/34/50%씩
  증가하고 받는 치유 효과가 각각 1/2/3%씩 증가합니다.
- 심판의 망치 연마 (보호): 재사용 대기시간이 각각 10/20/30초씩
  감소합니다.
- 정의의 격노 연마 (보호): 위협 보너스가 기본 주문에 포함됩니다. 또한
  받는 피해가 각각 2/4/6%씩 감소합니다.
- 신성한 방패 연마가 삭제되었습니다.
- 고결의 오라 연마 (보호): 특성 이름이 축성의 응보로 변경되었습니다.
  응보의 오라 효과를 받는 아군의 공격력이 2%만큼 증가합니다.
- 정의의 문장 연마 (신성): 1단계 특성으로 변경되었습니다. 특성 이름이
  순결의 문장으로 변경되었습니다. 정의의 문장, 복수의 문장, 부패의 문장에
  영향을 줍니다.
- 성전사의 문장 연마 (징벌): 특성 이름이 성전사의 심장으로
  변경되었습니다. 모든 심판 주문에 효과가 적용됩니다.
- 빛 주입 효과로 성스러운 빛 주문을 시전하는 시간이 1/2 등급에서
  1.25/2.5초씩 감소하던 것이 바뀌어 0.5/1초씩 감소하도록 변경되었습니다.
- 심판 주문이 빛의 심판, 지혜의 심판, 응징의 심판, 이 3개의 새로운
  주문으로 교체됩니다. 모든 심판 주문은 공격이 적중하는 방식과 치명타로
  적중하는 방식에서 원거리 공격으로 간주됩니다. 피해는 전투력과 주문력을
  기반으로 결정됩니다.
  + 빛의 심판: 성기사의 전투력과 주문력을 기반으로 생명력이 회복됩니다. 이
    효과는 4초마다 한 번씩만 발동됩니다.
  + 응징의 심판: 이제 공포 효과를 방지하지 않고 몬스터가 도망가지 못하게
    합니다. 예: 생명력이 낮을 경우 등.
  + 지혜의 심판: 성기사의 전투력과 주문력을 기반으로 마나가 회복되니다. 이
    효과는 4초마다 한 번씩만 발동됩니다.
- 순결의 심판: 지속 시간이 30초에서 1분으로 증가하였습니다.
- 현자의 심판: 최대 마나의 20%가 아닌 전체 마나의 33%를 회복합니다.
- 신의 축복: 마나를 소진시키지 않습니다. 재사용 대기시간이 20분으로
  감소합니다.
- 한손 무기류 전문화로 공격력이 2/4/6/8/10%씩 증가합니다.
- 정밀함 특성이 제거됩니다.
- 순결한 마음 (신성): 2등급까지 습득할 수 있습니다. 저주나 질병 효과의
  지속시간을 각각 25/50%씩 감소시킵니다.
- 심판의 추격: 2등급까지 습득할 수 있습니다. 이동 속도가 각각 8/15%만큼
  증가하고 주문에 적중당할 확률이 각각 1/2%씩 감소합니다.
- 보루 (보호): 특성 2단계로 변경되었습니다. 3등급까지 습득할 수 있으며,
  방어할 확률이 10/20/30%만큼 증가합니다. 또한, 방패의 피해 방어량이
  언제나 10/20/30%만큼 증가합니다.
- 참회 (징벌): 기본 마나의 9%를 소모합니다. 지속시간이 1분으로 (플레이어
  대 플레이어 전투 시 10초) 증가합니다. 악마, 용족, 거인, 인간형, 언데드
  몬스터에게 사용할 수 있습니다.
- 응보의 오라: 주문 피해가 증가하고 주문 피해는 신성 주문력을 기반으로
  계산됩니다.
- 정의의 방어: 마나를 소비하지 않고 전역 재사용 대기시간이 제거됩니다.
  재사용 대기시간은 10초로 감소하였습니다.
- 정의의 격노: 신성 피해로 발생하는 위협을 90%까지 증가시킵니다.
- 성스러운 임무로 신의 가호 주문의 재사용 대기시간이 감소합니다.
- 축복받은 빛 (신성): 추가로 신성 충격의 치명타 확률을 증가시킵니다.
- 고결의 오라 (징벌) 특성이 삭제되었습니다.
- 모든 문장 주문은 이제 1레벨만 존재하고 기본 마나의 14%를 소비하도록
  조정됩니다. 지속시간이 2분으로 증가하고 심판 주문 시전 시 소비되지
  않습니다. 무기가 필요한 모든 특수 능력 사용 시 효과가 발동할 수
  있습니다.
  + 피의 문장: 무기 공격력의 45%만큼 심판 주문의 피해가 증가합니다.
  + 지휘의 문장: 무기 공격력의 30%만큼 심판 주문의 피해가 증가합니다.
    기절한 대상을 공격하면 무기 공격력의 60%만큼 심판 주문의 피해가
    증가합니다.
  + 정의의 문장: 무기 속도에 따라 피해가 증가하고 전투력과 주문력에
    기반하여 일정량의 피해가 추가됩니다. 심판의 피해가 25%만큼 증가합니다.
  + 복수의 문장: 매 공격시 효과가 적용됩니다. 전투력과 주문력에 따라
    피해가 증가하고, 주기적인 피해 효과 하나 당 심판의 피해가 10%씩
    증가합니다.
- 방패 전문화가 삭제되었으며, 해당 효과는 보루 기술에 포함되었습니다.
- 영적인 집중력 (신성): 1단계 특성으로 변경되었습니다.
- 극기 (보호): 2단계 특성으로 변경되었습니다. 기절 효과의 지속시간이
  각각 10/20/30%씩 감소하고 자신의 주문이 저항될 확률이 각각 10/20/30%씩
  감소합니다.
- 군마 소환: 마나를 소비하지 않고 전역 재사용 대기시간이 삭제되었습니다.
- 강인함 (보호): 3 단계 특성으로 변경되었습니다. 감속 효과의 지속시간이
  각각 10/20/30/40/50%씩 감소합니다.
- 언데드 퇴치 (1, 2등급): 주문이 삭제되었습니다. 악령 퇴치를 24레벨에
  배울 수 있습니다. 기본 마나의 9%를 소모합니다.
- 굳은 신념 (신성): 2단계 특성으로 변경되었습니다.
- 복수 (징벌): 이제 최대 3번까지 중복되지 않고 최대 2번까지 중복됩니다.
- 비호: 2등급 특성까지 습득할 수 있습니다. 각각 10/20%의 능력치를
  감소시킵니다.


사제

- 사면: 수양 특성에서 내면의 열정과 사면을 익히는 자리가 서로
  바뀌었습니다.
- 치유의 마법진 (신성): 시전자의 공격대 안에 있는 대상으로 효과를
  발휘하며 범위에 있는 대상 중 생명력이 가장 낮은 대상을 선택하는 방식으로
  공격대원에게도 효과를 발휘하여 치유합니다. 또한, 6초의 재사용 대기시간이
  생겼으며, 사냥꾼의 뱀 덫에서 소환된 뱀은 치유하지 않습니다.
- 일깨움 (수양): : 전체 체력, 정신력, 주문 시전 가속도가 1/2/3/4/5%만큼
  증가합니다.
- 의지 집중 (수양): 4/7/10%씩 증가하던 치유 효과가 3/4/5%로
  감소하였습니다.
- 의지 집중 (수양): 이 특성으로 주문의 공격력이 %가 아닌 일정량
  증가합니다. 또한, 해당 주문의 공격력이 아니라 계열의 공격력이
  증가합니다. 다시 말해서, 이 특성으로 얻은 주문의 공격력은 기술 툴팁이
  아니라 캐릭터 창에서 확인됩니다.
- 수호 영혼: 대상의 최대 생명력의 50%를 회복합니다.
- 집중된 마력: 전체 주문 공격력과 주문 치유량이 2/4%만큼 증가하지만,
  정신 분열과 대규모 무효화 주문의 적중률은 증가하지 않습니다.
- 신성한 폭발을 시전하는 데 필요한 마나가 감소하였습니다.
- 신성한 불꽃: 시전 시간이 3.5초에서 2초로 감소하였으며 피해량은 약 60%
  증가했습니다. 피해가 지속하는 시간은 10초에서 7초로 감소했으며 10초의
  재사용 대기시간이 생겼습니다.
- 신의 권능: 인내 연마가 2단계에서 3단계로 변경되었습니다.
- 내면의 열정 연마 (수양): 내면의 열정으로 얻는 효과가 20/40/60%만큼
  증가하며 더 높은 레벨을 익힐 수록 피해를 막는 횟수는 물론, 주문력까지
  증가합니다.
- 어둠의 권능: 고통 연마 (암흑): 어둠의 권능: 고통으로 주는 피해가
  5/10%만큼 증가하며 지속시간은 증가하지 않습니다.
- 공중 부양을 시전하면 기본 마나의 3%를 소비합니다.
- 빛샘 (신성): 시전 시간이 1.5초에서 0.5초로 감소했으며, 사용 횟수가
  5번에서 10번으로 증가했습니다. 전체 생명력의 30% 이상을 잃으면
  사라집니다. 재사용 대기시간이 5분에서 3분으로 감소했습니다.
- 정신의 채찍이 주기적으로 극대화 효과를 얻습니다. 주문 효과가 약 30%
  가량 증가하였습니다.
- 정신 지배 레벨이 하나로 통합되었으며, 기본 마나의 12%를 소비합니다.
- 평정 레벨이 하나로 통합되었으며, 기본 마나의 6%를 소비하고 대상
  레벨에는 제한이 없습니다.
- 마음의 눈을 시전하면 기본 마나의 3%를 소비합니다.
- 새로운 특성 ? 정신력 누출 연마 (암흑): 정신 분열이나 어둠의 권능:
  죽음이 극대화 효과를 발휘하면 50/100%의 확률로 정신력이 50%만큼
  증가합니다. 이 동안은 주문 시전 중 마나가 25%의 속도로 회복됩니다. 8초
  동안 지속합니다.
- 새로운 특성 ? 이면의 수양 (수양): 공격력과 치유량이 1/2/3/4/5%만큼
  증가합니다.
- 고통 억제 (수양): 재사용 대기시간이 2분에서 3분으로 증가하였습니다.
- 마력 주입 (수양) 재사용 대기시간이 3분에서 2분으로 감소하였습니다.
- 회복의 기원: 이제 극대화 효과를 발휘할 수 있습니다.
- 영혼의 절규를 시전하면 기본 마나의 15%를 소비합니다.
- 타오르는 빛 (신성): 신성한 폭발과 참회의 공격력이 증가합니다.
- 언데드 속박을 시전하면 기본 마나의 9%를 소비합니다.
- 암흑 마법 집중 (암흑): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었습니다.
  또한, 암흑 주문 시전에 소비되는 마나량이 2/4/6% 만큼 감소합니다.
- 암흑의 탄력성 (암흑): 받는 물리 피해가 2/4%만큼 감소하며, 주문
  치명타에 적중 당할 확률이 감소하지 않습니다.
- 어둠의 형상 (암흑): 위협 수준이 30% 감소하며 전용 인터페이스가
  생겼습니다.
- 침묵(암흑): 재사용 대기시간이 적용되지 않습니다.
- 무언의 결심 (수양): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었습니다.
- 정신력 누출 (암흑): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었으며
  정신력 누출 연마 특성을 배우려면 정신력 누출을 익혀야 합니다.
- 뒤틀린 믿음: 어둠의 권능: 정신의 채찍이 아닌, 어둠의 권능: 고통에 걸린
  대상을 공격할 때 효과가 나타납니다.
- 마법봉류 전문화 (수양) 특성이 삭제되었습니다.


도적

- 공격성: 4 단계 특성으로 변경되었으며 사악한 일격과 기습 및 절개의
  공격력이 3/6/9/12/15만큼 증가합니다.
- 정신 마취 독으로도 대상에 걸린 격노 효과를 해제할 수 있습니다.
- 칼날 비틀기 (전투): 근접 공격으로 피해를 주었을 때 10%의 확률로 4/8초
  동안 대상을 멍해지게 합니다. 또한 이동 속도가 70&만큼 감소됩니다. 또한
  사악한 일격과 기습의 공격력이 5/15%만큼 증가합니다.
- 위장술 (잠행): 등급이 축소되어 3 등급까지 배울 수 있으며 이동 속도가
  5/10/15%만큼 증가하고 은신의 재사용 대기시간이 2/4/6초만큼 단축됩니다.
- 그림자 망토의 재사용 대기시간이 1.5분으로 증가합니다.
- 신경 마비 독이 하나의 레벨로 통합되며, 이동 속도를 70%만큼
  감소시킵니다.
- 단검류 전문화 (전투)가 백병전으로 이름이 변경되었습니다. 또한 3 단계
  특성으로 변경되며, 단검과 장착 무기로 치명타를 적중시킬 확률이
  1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
- 적에게 피해를 입히는 독이 전투력에 비례하여 더 큰 피해를 입힙니다.
- 무감각한 신경 (암살): 3 등급 특성으로 변경되었으며, 받는 모든 피해가
  2/4/6%만큼 감소합니다.
- 재빠른 손놀림 (전투): 3 등급 특성으로 변경되었으며, 무기 막기 확률이
  2/4/6%만큼 증가합니다.
- 함정 해제의 시전 범위가 20미터로 증가했으며 시전 시간이 감소하고 은신
  상태여야만 사용할 수 있습니다.
- 쌍수 무기 전문화 (전투): 1 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 약삭빠름 (잠행): 3 단계 특성으로 변경되었습니다. 소멸과 실명의 재사용
  대기시간이 30/60초만큼 감소하고 그림자 망토의 재사용 대기시간이
  15/30초만큼 감소합니다.
- 기력의 회복이 더 원활하게 이뤄지도록 변경되었습니다.
- 지구력 (전투): 전력 질주와 회피의 재사용 대기시간이 30/60초만큼
  단축됩니다.
- 독살: 2-6초 동안 대상을 감염시킬 확률이 25%만큼 증가합니다.
- 회피, 전력 질주, 소멸의 재사용 대기시간이 3분으로 감소합니다.
- 약점 포착 (암살): 지속 효과 특성이며, 3 등급 특성으로 변경됩니다. 또한
  공격 기술의 공격력이 3/6/9%만큼 증가합니다.
- 장착 무기류 전문화 (전투)가 제거되었습니다.
- 쾌속 (암살): 이동 방해 효과에 저항할 확률이 증가하는 대신, 해당 효과의
  지속시간이 25/50%만큼 감소합니다.
- 집중 공격: 레벨에 상관없이 2의 기력을 회복합니다.
- 후려치기 레벨이 하나로 통합되었으며, 공격력을 바탕으로 피해를 줍니다.
- 매복 연마 (잠행):4 단계 특성으로 변경되었으며 2 등급 특성으로 변경되어
  치명타를 성공시킬 확률이 25/50%만큼 증가합니다.
- 절개 연마 (암살): 공격력이 7/14/20%만큼 증가합니다.
- 약점 노출 연마 (암살): 소비되는 기력이 5/10만큼 감소하며, 지속 시간을
  증가시키지 않습니다.
- 독 연구 (암살):대상이 독에 감염될 확률이 5/10/15/20/25%만큼
  증가합니다.
- 난도질 연마 (전투): 2 등급 특성으로 변경되었으며 지속시간이 25/50%만큼
  증가합니다.
- 전력 질주 연마 (전투): 4 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 선제 공격 (잠행): 4 단계 특성으로 변경되었으며 연계 점수 추가 확률이
  33/66/100%로 증가합니다.
- 발차기 레벨이 하나로 통합되었으며, 피해를 주지 않습니다.
- 치명상 (암살): 반격에 영향을 줍니다.
- 번개같은 반사 신경 (전투): 4 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 둔기류 전문화 (전투)가 적을 기절시키지 않으며, 대상의 방어도를
  3/6/9/12/15%만큼 무시합니다.
- 속임수의 대가 (잠행): 3레벨 특성으로 변경됩니다.
- 정신 마비 독 레벨이 하나로 통합되었으며, 시전 시간을 60%만큼
  지연시킵니다.
- 학살 (암살): 6 단계 특성으로 변경되었으며 모든 피해가 2/4%만큼
  증가합니다.
- 절단 (암살):대상의 뒤에서 사용할 필요가 없습니다.
- 강철 신경 (전투): 기절이나 공포 효과에 걸렸을 때 피해가 15/30%만큼
  감소합니다.
- 기회 포착 (잠행): 2 등급 특성으로 변경되며 공격력이 10/20%만큼
  증가합니다.
- 자물쇠 따기와 함정 해제를 할 때 도둑 도구가 필요하지 않습니다.
- 독 기술이 제거되었습니다. 독은 도적이 만들지 않고 상인으로부터 구입
  가능합니다.
- 정밀함 (전투): 독 공격 적중률이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
- 사전계획 (잠행): 지속시간이 20초로 증가했으며, 재사용 대기시간이
  20초로 감소했습니다.
- 마음가짐 (잠행): 사전계획의 재사용 대기시간을 초기화하지 않습니다.
- 가혹한 일격 (암살): 잠행 특성 1 단계로 변경되었으며, 5 등급 특성으로
  변경됩니다. 마무리 일격 사용 후 4/8/12/16/20%만큼의 기력을 회복합니다.
- 반격 (전투): 대상을 무장해제하는 대신에 대상의 근접 공격 속도를
  20%만큼 감소시키며, 연계 점수 1점을 얻습니다.
- 톱니 칼날 (잠행): 3 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 사전 준비 (잠행): 연계 점수를 얻을 확률이 33/66/100%만큼 증가합니다.
- 그림자 밟기 (잠행): 이동 불가 상태에서 사용할 수 없습니다.
- 급습 (전투): 과다출혈 공격력이 향상됩니다.
- 소멸할 때 섬광 화약이 필요하지 않습니다.
- 강한 체력 (암살): 3 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 치명적인 독 (암살): 3등급 특성으로 변경되었으며 독과 독살로 주는
  피해가 7/14/20%만큼 증가하고 자신의 독이 주문이나 효과에 의해 해제될
  확률이 10/20/30%만큼 감소합니다.
- 활력: 8/16/25%만큼의 기력을 회복합니다.
- 상처 감염 독: 겹치지 않으며 치유 효과를 50%만큼 감소시킵니다.


주술사

- 토템: 마법 계열이 아닌 "물리" 계열로 간주됩니다.
- 선견지명 (고양): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었습니다. 무장
  해제 효과의 지속시간이 16/25/50%만큼 감소합니다.
- 고대의 각성, 물의 보호막 연마: 성난 해일에도 영향을 받습니다.
- 선인의 지혜 (고양): 최대 마나가 2/4/6/8/10%만큼 증가하는 대신에 지능이
  2/4/6%만큼 증가합니다.
- 불꽃의 부름 (정기): 용암 폭발 주문의 공격력도 2/4/6%만큼 증가합니다.
- 천둥의 부름 (정기): 천둥 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률도
  증가합니다.
- 촉발 (정기): 천둥 주문과 용암 폭발 주문의 공격력이 증가합니다.
- 기의 흐름 (정기): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되었습니다. 천둥
  주문과 용암 폭발 주문에 소비되는 마나가 감소합니다.
- 쌍수 무기 전문화: 쌍수 무기 사용 시 적중률이 1/2/3%만큼 증가합니다.
- 대지의 올가미 (정기): 1 단계 특성에서 2 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 자연의 파괴력 (정기): 4 단계 특성에서 2 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 정기의 집중 (정기): 하급 치유의 물결과 치유의 물결을 시전할 때에도
  발동하며 정신 집중 상태에서는 모든 치유 주문의 마나 소비량이 감소합니다.
- 자연의 격노 (정기): 정기의 집중을 익힌 다음에 배울 수 있습니다.
- 원소의 정밀함 (정기): 주문의 적중률이 2/4/6%에서 1/2/3%로 감소했으나,
  위협 수준이 감소할 확률은 4/7/10%에서 10/20/30%로 증가하였습니다.
- 강화의 토템: 1 단계 특성에서 2 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 화염 저항 토템: 화염 저항력을 130만큼 증가시키며, 5분 동안 지속됩니다.
- 불꽃의 토템: 주문력이 일정하게 증가합니다. 모든 등급이 적절하게
  조정되었습니다.
- 불꽃의 무기: 전체 주문 공격력을 증가시킵니다.
- 질풍: 근접 치명타를 적중시켰을 때 다음 3회의 공격 동안 공격 속도가
  5/10/15/20/15%만큼 증가합니다.
- 냉기의 무기: 이동 속도가 감소하는 효과가 25%에서 50%로 변경되었습니다.
- 늑대 정령: 시전 시 기본 마나의 13%를 소비합니다.
- 은총의 토템: 삭제되었으며, 민첩성 증가 효과는 대지력 토템으로 얻을 수
  있습니다.
- 치유의 은총 (복원): 치유의 길과 선인의 인내력이 이 특성의 무효화
  효과의 저항 확률 증가에 영향을 받습니다.
- 소용돌이치는 무기: 근접 공격 시의 발동 확률이 3/6/9/12/15%로
  감소했습니다. 또한 발동 효과가 연쇄 치유에도 영향을 미칩니다.
- 불의 토템 연마 (정기): 해당 특성이 다시 불꽃 회오리 토템 연마로
  변경되었습니다. 모든 대상을 50/100%의 확률로 2초 동안 멍해지게 합니다.
- 번개 보호막 연마 (고양): 해당 특성이 2 단계 특성인 보호막 연마로
  변경되었습니다.
- 자연의 축복: 지능에 따라 주문 공격력은 증가하지 않으며, 증가하는
  치유량도 10/20/30%에서 5/10/15%로 감소하였습니다. 이는 새로운 주문력
  방식이 도입되면서 생긴 변화이며, 치유 주문과 관련된 치유량에는 별다른
  변화가 없습니다.
- 물의 보호: 레벨이 추가되었습니다. 20 레벨에서 시작하여 27, 34, 41, 48,
  55, 62, 69 레벨에서 배울 수 있습니다.
- 새로운 주문 - 살아있는 대지의 무기: 주술사의 무기에 대지의 생명을
  부여합니다. 치유량이 증가하고 20%의 확률로 대상에게 대지의 생명 효과를
  걸어 12초에 걸쳐 추가로 생명력을 회복합니다. 30분 동안 지속합니다.
- 새로운 특성 - 영혼 정화 (복원): 아군 대상의 영혼을 정화하여 1개의 독
  효과, 1개의 질병 효과, 1개의 저주 효과를 제거합니다.
- 새로운 특성 - 정기의 보호막 (고양): 번개 보호막의 번개 구슬로 주는
  피해량이 5/10/15%만큼 증가하며, 마나 보호막의 구슬로 얻는 마나량이
  5/10/15%만큼 증가합니다. 또한, 대지의 보호막 구슬로 얻는 치유량이
  5/10/15%만큼 증가합니다.
- 새로운 특성 - 정신의 기민함 (고양): 전투력이 지능의 33/66/100%만큼
  증가합니다.
- 새로운 특성 - 강력한 파도 (복원): 치유의 물결, 하급 치유의 물결과 연쇄
  치유를 시전했을 때 극대화 효과를 발휘할 확률이 60%만큼 증가합니다.
  주문이 극대화 효과를 발휘할 때마다 확률은 20%씩 감소하며, 20초 동안
  지속합니다.
- 대지의 무기: 5 레벨에서 9 레벨이 삭제되었습니다. 대신 30 레벨에
  도달하면 질풍의 무기로 공격력 증가 효과를 얻을 수 있습니다.
- 수면 걷기: 변신상태를 바꾸어도 수면 걷기 효과는 유지됩니다.
- 돌발톱 토템 : 돌발톱 토템의 생명력이 주술사의 전체 생명력의 5%만큼
  증가합니다.
- 돌가죽 토템: 물리 피해가 감소하는 대신 방어도가 증가합니다.
- 폭풍의 테두리 (정기): 천둥 주문의 반경도 10/20%만큼 증가합니다.
- 폭풍의 일격: 화염이나 냉기 공격력에 영향을 미치지 않습니다.
- 대지력 토템: 민첩성도 증가시킵니다.
- "우호적 토템"의 범위가 20미터에서 30미터로 증가했습니다.
- 해일의 집중 (복원): 대지의 보호막에도 영향을 미칩니다.
- 토템 전문: 이 특성이 없어지고 "강력한 파도"로 바뀌었습니다.
- 격노의 토템: 5분 동안 지속됩니다.
- 평온의 토템: 삭제되었으며, 위협 수준이 플레이어의 기본 위협 수준으로
  변경되었거나 방어 전담 능력으로 통합되었습니다.
- 해방된 분노: 공격대원에게도 적용되어, 45미터 반경 내에 있는 모든
  파티원과 공격대원의 근접 및 원거리 전투력을 증가시킵니다.
- 질풍의 토템: 근접 공격 가속도가 20%만큼 증가합니다. 모든 등급이
  적절하게 조정되었습니다.
- 바람막이 토템: 삭제되었습니다.
- 천벌의 토템: 주문 가속도가 10%만큼 증가합니다.


흑마법사

- 재앙의 여파 (파괴): 5 등급 특성에서 2 등급 특성으로 변경되었습니다.
- 악마: 레벨이 오름에 따라 주문과 기술을 자동으로 익힙니다. 악마
  훈련사가 삭제되었습니다.
- 마력 회피 (지옥수호병): 광역 공격으로 받는 피해가 추가로 80%만큼
  감소하며, 서큐버스, 임프, 보이드워커, 지옥수호병은 10레벨이 되면
  자동으로 이 기술을 익힙니다.
- 파멸 (파괴): 유령 출몰 주문의 시전 시간도 단축됩니다.
- 피의 서약: 파티뿐 아니라 공격대 전체에 적용됩니다.
- 재앙 (파괴): 이제 이 특성을 연마하면 파괴 계열 주문 적중률도 1/2/3%
  증가합니다.
- 혼돈의 화살: 혼돈 피해가 아닌 화염 피해를 입힙니다.
- 점화: 제물이나 암흑불길에 걸린 대상에게만 점화를 사용할 수 있습니다.
- 어둠 흡수 (보이드워커): 지속 시간이 6초로 줄었으며, 효과는 66%
  증가했습니다. 또한, 정신 집중을 하는 동안 주위 아군의 은신 감지 능력이
  크게 향상됩니다.
- 파멸의 저주: 이 주문에 걸린 대상이 죽고 경험치나 명예 점수를 얻었다면,
  오로지 파멸의 수호병만 소환됩니다.
- 무모함의 저주: 공포 효과를 방지하지 않으며, 단지 NPC가 체력이
  낮아지거나 해도 도망가지 않게 하는 효과만을 지닙니다.
- 암흑의 계약: 비슷한 다른 기술과 일관성을 유지하도록 툴팁이
  수정되었습니다. 또한 소환된 악마에게서 마나를 흡수함으로써 회복되는
  마나량이 100%에서 200%로 증가했습니다.
- 악마의 갑옷: 모든 주문 및 효과로 회복되는 치유량이 20% 증가하며, 전투
  중 체력 회복 효과가 삭제되었습니다.
- 악마의 마법진: 6분 동안 지속됩니다.
- 악마의 서약: 악마 지배로 부리는 악마에게는 영향을 미치지 않습니다.
- 악마의 피부, 악마의 갑옷, 마의 갑옷: 마법 효과로 간주되지 않으며,
  따라서 마법 무효화할 수 없습니다.
- 악의 제물: 서큐버스를 제물로 바치고 얻는 효과인 암흑 주문 피해
  증가량이 15%에서 10%로 감소했습니다. 임프를 제물로 바치고 얻는 효과인
  화염 주문 피해 증가량이 15%에서 10%로 감소했습니다. 지옥수호병을 제물로
  바치면 암흑 주문뿐 아니라 화염 주문의 피해도 함께 증가합니다.
- 영혼 흡수: 대상의 생명력이 25% 이하라면, 영혼 흡수로 입히는 피해가
  4배로 증가합니다.
- 영원한 고통: 어둠의 화살 대신 유령 출몰에 영향을 미칩니다.
- 파멸의 수호병: 생명력이 20%, 마나가 24% 증가했습니다.
- 불보라: 소각의 시전 시간이 0.1/0.2/0.3/0.4/0.5초만큼 감소합니다.
- 마의 갑옷: 모든 주문의 공격력을 총 정신력의 30%만큼 올려주는 효과를
  지니며, 모든 주문 및 효과로 회복되는 치유량 20% 증가 효과가
  삭제되었습니다.
- 지옥수호병: 생명력이 10% 증가했습니다.
- 지옥사냥개: 망상과 얼룩진 피가 각각 지옥의 지능과 어둠의 이빨로
  대체되었습니다.
- 지옥의 지능 (지옥사냥개): 파티와 공격대의 모든 구성원의 지능과
  정신력이 3%만큼 증가합니다. 취소할 때까지 지속합니다.
- 유령 출몰: 대상에게 입힌 피해의 100%에 해당하는 생명력을 회복시킵니다.
- 마의 체력 (악마), 마의 지능 (악마): 두 특성이 합쳐져 마의 활력이라는
  특성으로 재탄생했습니다.
- 공포의 울부짖음: 이제 기본 마나의 15%만큼을 소비합니다.
- 불지옥: 소환된 지옥불정령이 1분 동안 흑마법사의 지배를 받습니다.
- 지옥불정령: 재사용 대기시간이 1시간에서 15분으로 감소했습니다. 지속
  시간은 5분에서 1분으로 감소했습니다. 생명력이 30%, 공격력이 60%,
  방어도가 30% 증가했습니다.
- 임프: 생명력이 20%, 방어도가 16%, 마나 회복이 200% 증가했습니다.
- 무력화 저주 연마 (고통): "약화"라는 특성으로 재탄생했습니다. 이 특성을
  연마하면 무력화 저주로 감소하는 공격력과 무모함의 저주로 감소하는
  방어도가 10/20%씩 증가합니다.
- 악마 지배 연마 (악마): 5 단계 특성에서 6 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 고통의 채찍 연마 (파괴), 불화살 연마(파괴): 두 특성이 합쳐져 악마의
  마력이라는 특성으로 재탄생했습니다.
- 어둠의 화살 연마 (파괴): 다음 암흑 계열 주문을 사용할 때 증가하는
  공격력이 4/8/12/16/20%에서 3/6/9/12/15%로 감소했습니다.
- 악령술의 대가 (악마): 대부분의 효과가 변경되었습니다.
  + 마나 섭취: 비슷한 다른 기술과 일관성을 유지하도록 툴팁이
    수정되었습니다.
  + 악령술의 대가 ? 지옥수호병 (악마): 모든 주문 공격력이 1/2/3/4/5%
    증가하며, 받는 피해량이 1/2/3/4/5% 감소합니다.
  + 악령술의 대가 ? 임프 (악마): 화염 공격력이 1/2/3/4/5%만큼, 화염 주문이
    극대화 효과를 발휘할 확률이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
  + 악령술의 대가 ? 서큐버스 (악마): 암흑 공격력이 1/2/3/4/5%만큼, 암흑
    주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
- 황천의 보호: 주문에 적중당하면, 10/20/30% 확률로 해당 계열 주문에 받는
  피해가 10초간 60% 감소합니다.
- 새로운 특성 - 악마의 권능 (악마): 짧은 시간 동안 악마에게 권능을
  부여합니다.
- 새로운 특성 - 박멸 (고통): 부패, 생명력 착취, 고통의 저주의 매
  주기마다 5/10/15%의 확률로 흑마법사의 주문 시전 속도가 8초 동안 20%만큼
  증가합니다. 이 효과는 10초당 1번씩만 발동됩니다.
- 새로운 특성 - 지옥사냥개 연마 (고통): 어둠의 이빨로 입히는 피해의
  50/100%만큼 지옥사냥개의 마나가 회복되고, 지옥의 지능 효과가 1/2%만큼
  증가합니다.
- 새로운 특성 - 화산핵 (파괴): 암흑 계열 주문과 주기적인 피해 효과가
  5/10/15% 확률로 6초 동안 화염 계열 주문의 공격력을 10%만큼 증가시킵니다.
- 화염 파열 (파괴): 점화 주문에도 적용됩니다.
- 불의 비 (파멸의 수호병): 불의 비를 시전하는 중, 주기마다 마나가
  소모되던 문제가 수정되었습니다.
- 영혼의 의식: 영혼의 샘을 사용할 수 있는 횟수가 10번에서 25번으로
  증가했습니다.
- 어둠의 이빨 (지옥사냥개): 대상에게 암흑 피해를 입히며, 추가로 대상에
  걸려 있는 자신의 지속적인 피해 주문 하나당 5%의 추가 피해를 입힙니다.
  6초의 재사용 대기시간이 있습니다.
- 어둠의 격노 (파괴): 이동 중에 시전할 수 있으며, 기절 시간은 2초에서
  3초로 증가했습니다.
- 영혼의 고리 (악마): 7 단계 특성에서 3 단계 특성으로 변경되었습니다.
  그러나 이 특성을 연마해 얻는 공격력 5% 증가 효과가 삭제되었으며,
  소환수에게 이전되는 피해량이 20%에서 15%로 감소했습니다.
- 영혼석: 누가 누구에게 시전했는지 표시됩니다.
- 주문 잠금 (지옥사냥개): 전체 재사용 대기시간이 삭제되었습니다.
- 서큐버스 : 생명력이 20%, 방어도가 22% 증가했습니다.
- 지옥마/공포마 소환: 마나를 소비하지 않으며, 전체 재사용 대기시간이
  삭제되었습니다.
- 영혼 착취 (고통): 영혼 흡수의 피해량도 증가합니다.
- 억제 (고통): 5 등급 특성에서 3 등급 특성으로 변경되어, 적이 고통 계열
  주문을 저항할 확률이 1/2/3/4/5% 감소하는 대신 1/2/3% 감소합니다.
- 불안정한 고통 (고통): 침묵 상태가 지속되는 시간이 5초에서 3초로
  감소했습니다.
- 보이드워커 : 생명력이 20%, 공격력이 16% 증가했습니다. 흑마법사의 주문
  공격력을 통해 얻는 추가 전투력이 45% 증가했습니다.


전사

- 완전 무장: 방어도 180당 전투력이 3만큼 증가합니다.
- 직감 (방어): 이 특성으로 증가하는 회피 확률이 1/2/3/4/5%로 바뀌었으며,
  2 단계 특성으로 변경되었습니다.
- 전투의 외침: 전투력이 약간 감소했습니다.
- 광전사의 격노: 모든 태세에서 사용할 수 있습니다.
- 피의 광기 (분노): 치명타 공격을 받으면 6초에 걸쳐 전체 생명력의
  2/4/6%가 회복됩니다.
- 피의 광기 (무기): 9 등급 특성으로 변경되었으며, 물리 피해가 1/2%만큼
  증가합니다.
- 피의 갈증 (분노): 최대 생명력의 일정 %에 해당하는 생명력을 회복합니다.
- 도전의 외침: 재사용 대기시간이 3분으로 감소했습니다.
- 충격의 일격 (방어): 전투력에 따라 피해량이 달라집니다.
- 죽음의 소원 (분노): 공포 효과를 막을 수 없습니다.
- 특성 창에서 죽음의 소원과 휩쓸기 일격의 자리가 서로 바뀌었습니다. 이제
  죽음의 소원은 분노 특성이며 휩쓸기 일격은 무기 특성입니다.
- 치명상 (무기): 꿰뚫기가 필요하며 6초에 걸쳐 근접 무기 공격력의
  16/32/48%에 해당하는 피해를 입힙니다.
- 방어 태세일 때 증가하는 위협 수준이 45%로 늘었습니다.
- 도전 (방어): 이 특성은 삭제되고, 2 단계 특성인 촉발이 생겼습니다.
- 무장 해제: 소비되는 분노가 15만큼 감소합니다.
- 격노 (분노): 공격력을 3/6/9/12/15%만큼 증가시킵니다. 보너스가 적용되는
  공격 횟수의 제한은 없어졌습니다.
- 무력화: 레벨이 하나로 통합되었으며, 적에게 피해를 주지 않습니다.
- 꿰뚫기 (무기): 3 등급 특성으로 변경되었으며, 치명상이 필요하지
  않습니다.
- 광전사의 격노 연마 (분노): 10/20만큼의 분노를 생성합니다.
- 피의 분노 연마 (방어): 초기 분노뿐 아니라 생성되는 분노도 25/50%로
  증가합니다.
- 돌진 연마 (무기): 돌진으로 생성되는 분노가 5/10만큼 증가합니다.
- 방어 태세 연마 (방어): 2 레벨 특성으로 변경되었으며, 모든 주문 피해가
  3/6%만큼 감소하고 적의 공격을 방어하거나 무기로 막거나 회피하면
  50/100%의 확률로 격노하여, 12초 동안 근접 공격력이 5/10%만큼 증가합니다.
- 무장 해제 연마 (방어): 2 등급 특성으로 변경되었으며, 무장 해제의
  재사용 대기시간이 10/20초만큼 감소합니다. 무장 해제에 걸린 대상은
  5/10%의 추가 피해를 입습니다.
- 방패 막기 연마 (방어): 2 등급 특성으로 변경되었으며, 방패 막기 기술의
  재사용 대기시간이 5/10초만큼 감소합니다. 방패 막기 사용 시 추가 공격을
  한 번 더 방어하는 효과가 삭제되었습니다.
- 신체 단련 (무기): 방어 특성으로 변경되었습니다.
- 죽음의 일격 연마 (무기): 피해가 2/4/6/8/10%만큼 증가하며, 재사용
  대기시간이 줄어들지 않습니다.
- 분쇄 연마 (무기): 2 레벨 특성으로 변경되었으며, 출혈 피해가 25/50%만큼
  증가합니다.
- 복수 연마 (방어): 피해가 10/30%만큼 25/50%의 확률로 적을 기절시킵니다.
- 방패 가격 연마 (방어): 방패 밀쳐내기의 피해가 5/10%만큼 증가합니다.
- 방패의 벽 연마 (방어): 피해 감소량이 추가로 각각 5/10%씩 증가하고
  재사용 대기시간이 각각 30/60초만큼 감소합니다.
- 방어구 가르기 연마 (방어): 약점 꿰뚫기로 이름이 변경되었습니다.
  2단계까지 습득 가능하며, 소비되는 분노가 1/2만큼 감소합니다.
- 격돌 연마 (분노): 무기 특성으로 옮겨졌습니다.
- 강건한 의지 (무기): 3 등급 특성으로 변경되었으며, 기절이나 유혹 효과의
  지속시간이 10/20/30%만큼 감소합니다.
- 도발 연마 (방어): 이 특성은 삭제되고 도발의 재사용 대기시간이 8초로
  감소합니다.
- 소용돌이 연마 (방어): 소용돌이의 공격력이 10-20%만큼 감소하며 재사용
  대기시간이 줄어들지 않습니다.
- 최후의 저항 (방어): 재사용 대기시간이 5분으로 감소했습니다.
- 둔기류 전문화 (무기): 대상의 방어도를 3/6/9/12/15%만큼 무시합니다.
- 도발의 일격: 레벨이 하나로 통합되었으며, 무기 공격력만큼의 피해를
  줍니다. 재사용 대기시간은 1분으로 감소했으며, 방어 태세에서도 사용할 수
  있습니다.
- 제압: 레벨이 하나로 통합되었으며, 추가 피해 없이 무기 공격력만큼의
  피해만 줍니다.
- 도끼류 및 장창류 전문화 (무기): 도끼 및 장창 무기의 치명타 피해도
  1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
- 정밀함 (분노): 5 등급 특성으로 변경되었습니다.
- 자루 공격: 레벨이 하나로 통합되었으며, 적에게 피해를 주지 않습니다.
- 광란: 근접 치명타를 적중시키면 광란의 상태가 되어 20미터 반경 내에
  있는 모든 파티원과 공격대원의 치명타 적중률이 10초 동안 5%만큼
  증가합니다.
- 무모한 희생: 다음에 시전하는 3번의 특수 공격은 100% 확률로 치명타로
  적중합니다. 12초 동안 지속되며, 재사용 대기시간은 5분으로 감소했습니다.
- 복수: 공격력이 증가했습니다.
- 보복: 지속시간이 12초로, 반격 횟수가 12번으로 감소했습니다. 재사용
  대기시간은 5분으로 감소했습니다.
- 방패 가격: 레벨이 하나로 통합되었으며, 전투력에 기반하여 피해량이
  계산됩니다.
- 방패 막기: 10초 동안 피해 방어량이 100%만큼 증가합니다. 재사용
  대기시간은 60초로 증가하며, 소비되는 분노가 감소합니다.
- 방패 밀쳐내기: 기본적인 전사 기술로 변경되었으며 40 레벨에 배울 수
  있습니다. 또한 공격력이 약간 증가했습니다.
- 방패 전문화 (방어): 1 단계 특성으로 변경되었으며, 적의 공격을 방어할
  때마다 분노가 2만큼 생성됩니다.
- 방패의 벽: 12초 동안 받는 모든 피해가 50%만큼 감소하며 재사용
  대기시간이 5분으로 감소합니다.
- 격돌: 무기 시전 시간을 초기화하지 않고 단축시킵니다.
- 검과 방패: 복수로 피해를 입혔을 때도 일정 확률로 발동합니다.
- 도검류 전문화 (무기): 추가 공격 효과는 6초당 한 번씩만 발동합니다.
- 도발: 재사용 대기시간이 8초로 감소했습니다.
- 천둥벼락: 입히는 피해량과 재사용 대기시간이 증가했습니다. 또한 범위
  내의 모든 대상에게 영향을 미칩니다.
- 강인함 (방어): 3 단계 특성으로 변경되었습니다. 또한 감속 효과의
  지속시간이 10/20/30/40/50%만큼 감소합니다.
- 경계: 생성되는 위협 수준의 10%만큼을 자신에게 이전시킵니다.


명예 시스템

- 투기장 상인에게서 여러 새로운 아이템을 구입할 수 있습니다.
- 투기장
  + 두 개의 새로운 투기장인 오그리마 투기장과 달라란 투기장이
    추가되었습니다.
  + 30초 이하로 남은 강화 마법은 전투가 시작되면 삭제됩니다. 마법사의
    투명화는 이 변경 사항에 영향을 받지 않습니다.


전문 기술

- 새로운 전문 기술: 주문각인을 375까지 익힐 수 있습니다.
- 마법부여
  + 장화 마법부여 - 침착함으로 덫이나 이동 불가 저항 대신 치명타 및 주문
    극대화 적중도를 부여받을 수 있습니다.


공격대와 던전

- 태양샘 고원, 검은 사원, 불뱀 제단과 같은 공격대 던전에 있는 몬스터와
  우두머리 몬스터가 조정되어 기존보다 체력이 낮아졌습니다.
- 안퀴라즈
  + 안퀴라즈에서 탈것을 탈 수 있습니다.
  + 공명의 검은 퀴라지 수정이 일반 탈것으로 변경되었습니다.


사용자 인터페이스

- 새로운 달력 기능: 미니맵 우측 위에 있는 새 아이콘을 클릭해 달력 기능을
  사용할 수 있습니다. 달력으로 게임 안 축제 일정을 보거나, 공격대 일정을
  짤 수 있습니다.
- 애완동물과 탈것 변경: 캐릭터 정보 창에 있는 소환수 탭을 클릭하여
  애완동물을 꺼내거나 탈것을 탈 수 있습니다. 애완동물이나 탈것을 얻는
  방식이 기술이나 주문을 배우는 방식과 비슷해집니다. 일단 애완동물이나
  탈것을 소환하는 법을 익히면, 해당 아이콘은 소지품 칸에서 사라지고 캐릭터
  정보 창 아래 있는 적절한 탭에 배치됩니다. 애완동물이나 탈것이 가방과
  은행 칸을 차지하던 시절은 끝났습니다!
  + 잃어버린 애완동물(일회성 퀘스트 보상)과 탈것은 야수 관리인과 대화하면
    다시 찾을 수 있습니다.
- 새로운 위협 수준 경고 시스템이 사용 가능하고 현재 던전에서 작동합니다.
- 주시 대상이 추가됩니다. 초상화에 마우스를 오른쪽 클릭하고 "주시 대상
  설정"을 선택하십시오. 주시 대상은 설정된 주시 대상이 있을 때에만
  표시됩니다. 또한 인터페이스 옵션 - 전투 설정에서 "주시 대상에게 시전 키"
  항목에 Shift, Alt, Ctrl키를 선택할 수 있습니다. 주시 대상에게 시전 키를
  누른 상태에서 행동을 취하면 현재 대상이 아닌 주시 대상에 행위가
  가해집니다.
- 휘장 상인과 대화하면 잃어버린 휘장(일회성 퀘스트 보상)을 다시 찾을 수
  있습니다.
- 대장장이와 대화하면 잃어버린 열쇠(일회성 퀘스트 보상)를 다시 찾을 수
  있습니다.
- 오류 메시지가 출력되는 빈도가 줄었습니다.
- 전문기술 아이콘을 Shift 클릭해 대화창에 링크할 수 있습니다.
- 거리에 상관없이 파티원과 퀘스트를 공유할 수 있습니다.
- 퀘스트를 파티창에 링크하여 파티원들과 퀘스트를 공유할 수 있습니다.
- 공격대에 속한 상태에서도 퀘스트를 공유할 수 있으나, 전장에서는 공유할
  수 없습니다.
- 무작위 일일 퀘스트를 공유할 수 있습니다. 하지만 퀘스트를 받은 날
  동안만 공유가 가능합니다.
- 플레이어 대 플레이어 전투를 비활성화하면, 언제 비활성화 상태가 되는지
  알려주는 5분짜리 초시계가 플레이어의 초상화 왼쪽 위에 표시됩니다.
- /벌벌 감정 표현을 사용하면 동작을 볼 수 있습니다.
- 매크로와 단축키 설정이 서버에 저장되어 다른 컴퓨터를 사용하여 게임에
  접속해도 다시 설정할 필요가 없습니다.
- 우체통에서 우편물에 Shift 버튼을 누르고 마우스를 클릭하면 우편물을
  열지 않아도 자동으로 아이템과 돈을 획득할 수 있습니다. 이 기본 설정은
  인터페이스 옵션에서 조작 설정에 있는 자동 전리품 획득에서 변경할 수
  있습니다.
- 전투 메시지 변경 사항
  + 전투 메시지에서 대상이 주문을 저항했을 때와 주문이 대상을 빗맞혔을
    때가 구별됩니다. 예전에는 둘 다 '저항함'으로 표시되었으나, 이제 주문이
    대상에 적중하지 않았을 때는 '빗맞힘'으로 표시됩니다.
  + 전투 메시지에 초과 치유량이 표시됩니다.
  + 대상에 입힌 피해가 방패 막기, 전체 저항, 신의 권능: 보호막과 같은 피해
    보호막 등에 완전히 막혔을 때, 막힌 피해량이 표시됩니다.
- 이름표에 직업 색깔을 표시할 수 있습니다. 이름표에 직업 색깔 표시
  기능을 활성화하면, V키를 눌렀을 때 나타나는 적 플레이어 생명력 바의
  색상이 직업에 따라 나타납니다.
- Lua와 XML 변경 사항에 대해 좀 더 자세히 살펴보시려면 UI & 매크로
  게시판(영문)을 방문하시기 바랍니다.


아이템

- 드루이드와 주술사가 변신 상태에서도 아이템을 사용할 수 있습니다.
- 나락의 조각: 영혼의 조각을 사용하지 않고도 보이드워커를 소환할 수
  있었던 아이템 효과가 사라지고 지속 효과로 15만큼의 체력을 올려줍니다.
- 치명타 적중도를 증가시켜주던 데빌사우루스 눈이 짧은 지속시간 동안
  야수의 공격력을 증가시킵니다. 또한 지속 효과로 민첩성을 약간 올려줍니다.

