--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.4.0 (2008-03-25)
--------------------------------------------------------------------------------

태양샘의 분노

- 수천 년 동안 하이 엘프들에게 힘의 원천이었으며 신비의 에너지로
  가득했던 찬란한 태양샘은 엘프의 왕국을 침공한 죽음의 기사 아서스에 의해
  더렵혀지고 말았습니다. 캘타스가 이끄는 엘프 생존자들은 어쩔 수 없이 그
  고대의 샘을 파괴해 버렸습니다. 시간이 지나자 살아 남은 엘프들은 마법의
  힘을 잃고 쇠약해졌습니다.

  이제, 자신의 백성들에게 구원을 약속한 캘타스가 돌아왔습니다. 태양샘은 곧
  다시 빛날 것입니다. 하지만 그 신성한 샘이 파괴의 길에 놓이게 될 것인지
  아니면 해방의 길에 놓이게 될 것인지는 아직 알 수 없습니다.


게리 가이객스(Gary Gygax)를 기리며

- 블리자드 엔터테인먼트는 게리 가이객스에게 이 패치를 바칩니다. 던전 앤
  드래곤(D&D)에서 그가 이루어낸 업적은 우리에게 많은 영감을 주었고 게임을
  창조하고자 하는 우리의 열정을 불태웠습니다. 열성적인 던전 앤 드래곤(D&D)
  플레이어이자 동료 게임 개발자로서 우리 모두는 그의 타계 소식에 안타까운
  마음을 감출 수 없었습니다. 우리는 진정한 모험의 동반자를 잃은
  기분입니다. 다시 한번 당신께 감사드립니다, 게리. 안녕히 가십시오. 당신이
  그리울 겁니다.


전투 메시지 개선

- 전투 메시지가 개선되어 여러 항목을 더욱 자세하게 분류하여 볼 수
  있습니다. 자신과 다른 플레이어의 전투 기록을 분류하여 볼 수 있을 뿐
  아니라 적이나 아군의 전투 기록에 특정한 색을 지정하는 기능도 구현됩니다.


세계 아레나 토너먼트

- 특별 토너먼트 전용 서버에서 영웅급 장비로 무장한 70레벨 캐릭터로 서로
  실력을 겨룰 수 있는 세계 투기장 토너먼트가 열립니다. 새로운 방식으로
  선보이는 이번 토너먼트는 플레이어 여러분에게 진정한 이스포츠의 무대가 될
  뿐만 아니라 20만 달러의 상금에 도전하는 기회가 될 것입니다. 조만간 유럽,
  북미, 대만, 그리고 우리나라에서 2번의 예선 경기를 시작으로 토너먼트가
  펼쳐집니다. 자격 요건 등 더 자세한 내용을 보시려면 대회 공식 웹사이트를
  방문하십시오.


일반

- 태양샘 섬에서 여러분의 여정을 펼칠 수 있습니다. 이곳에서 새로운
  퀘스트를 만나고 5인 던전 및 25인 던전에 도전해 보십시오.
- 샤트라스의 연합군이 쿠엘다나스 섬에 공격을 감행했습니다. 이 연합군은
  태양샘과 그 주변을 장악하고 있는 캘타스와 불타는 군단에 맞서고 있습니다.
  이들의 편에 서서 새로운 일일 퀘스트를 완료하여 무너진 태양 공격대에 대한
  평판을 올릴 수 있습니다.
- 시간의 수호자 사절이 샤트라스에 있는 세상의 끝 선술집에 나타났습니다.
  해당 진영과 좋은 평판을 맺은 플레이어들은 손쉽게 시간의 동굴로 이동할 수
  있습니다.
- 특성으로 습득한 기술의 상위 레벨을 직업 상급자에게 배운 후에 해당
  특성을 취소하더라도 각 레벨의 기술을 다시 배울 필요가 없습니다.
- 주문 시전 가속도: 주문 시전 가속에 따라 감소하는 전체 재사용 대기
  시간이 1초 아래로 내려가지 않습니다. 이 변경 사항은 근접 공격이나 원거리
  공격에는 적용되지 않습니다
- 아이템 주문: 아이템을 사용해 시전하는 많은 주문이 플레이어의 레벨이
  아닌 아이템의 레벨에 맞는 효과를 보였습니다. 이제 이 중 대부분은
  플레이어 레벨을 기준으로 시전되어, 그에 걸맞은 빗맞음, 무효화, 저항
  확률을 가집니다.
- 탄력도: 탄력도로 치명타 피해가 감소하는 만큼 마나 흡수로 소진되는 양도
  감소합니다. 툴팁도 이러한 내용을 반영하여 변경되었습니다.
- 정신력 기반 마나 회복: 이 방식이 변경되어 지능이 높을수록 정신력 1당
  더 많은 마나를 회복합니다.
- 무기 기술: 1 레벨에서 59 레벨까지 무기 기술 숙련을 더 빨리 올릴 수
  있습니다.
- 하루에 할 수 있는 일일 퀘스트 개수가 25개로 늘어났습니다.
- 다른 플레이어에게 시전하여 주문 시전을 가속화할 수 있는 주문류의 시전
  가속도 효과가 서로 중첩되지 않습니다.


종족 특성

- 보물 찾기: 죽었을 때 보물 찾기가 비활성화되지 않습니다.


드루이드

- 회오리바람의 사정거리가 30미터에서 20미터로 감소하였습니다.
- 회복 강화: 피어나는 생명의 마지막 치유에 적용됩니다.
- 곤충 떼: 저레벨 주문 사용 시 치유 및 피해 효과에 적용되는 것과 동일한
  불이익을 받습니다.
- 자연의 선물: 평온에 정상적으로 적용됩니다.
- 가르기: 드루이드의 전투력에 따라 추가 피해를 줍니다.
- 피어나는 생명: 해당 주문의 마지막 치유 효과 보너스가 20% 감소했습니다.
  마법 훔치기에 영향을 받거나 드루이드가 정신 지배를 받아도 오류 메시지가
  나타나지 않습니다.
- 짓이기기(곰) 사용 시 전체 재사용 대기시간이 1초에서 정상적인 수치인
  1.5초로 늘어납니다.
- 여러 변신 주문의 툴팁이 수정되어 좀 더 일관성을 지닙니다.
- 자연의 완전무결함: 앉은 상태에서 치명타 공격을 받았을 때 이 효과가
  발동하지 않습니다. 또한 미묘함 특성이 자연의 완전무결함에 영향을 주며
  피해가 1/3/5%에서 2/3/4%만큼 감소합니다.
- 회복의 본능 특성으로 치유 주문이 민첩성의 50/100%에 해당하는 치유 증가
  효과를 얻고, 표범 변신 시 받는 치유 효과가 10/20%만큼 증가합니다.
- 재생: 이 주문의 마나 소비량이 약 20%만큼 감소했습니다.
- 표범 상태의 드루이드가 암습을 사용하면 적절한 동작이 나타납니다.


사냥꾼

- 자동 사격 도중 투척 무기를 착용해도 표시되는 동작에 문제가 생기지
  않습니다.
- 투명 상태에서 섬광을 사용해도 다른 플레이어들이 섬광을 볼 수 있습니다.
- 사냥꾼의 징표: 사냥꾼의 징표 연마를 배운 사냥꾼은 사냥꾼의 징표 연마를
  배우지 않은 다른 사냥꾼이 시전한 사냥꾼의 징표를 정상적으로 덮어쓸 수
  있습니다.
- 동물 치료 연마 특성으로 저주, 질병, 마법, 독 효과를 제거할 확률이
  15/50%에서 25/50%로 증가합니다.
- 사냥꾼 야수의 체력 툴팁에 생명력 증가량이 정상적으로 표시됩니다.
- 죽었을 때 추적 주문이 비활성화되지 않습니다.
- 사냥꾼이 공격 대상에게서 고개를 돌린 채 조준 사격이나 고정 사격을
  시전했을 때 저절로 방향을 바꾸지 않습니다.


마법사

- 신비한 폭발: 이 주문으로 야기한 광역 효과의 피해 최대량이 약 50%
  증가하였습니다.
- 신비한 인내력으로 증가하는 방어도가 지능의 50%에서 100%로 증가합니다.
- 점멸, 감속, 마법 훔치기에 소모되는 마나가 감소합니다.
- 점멸 연마: 이제 이 특성으로 점멸에 소비되는 마나가 감소하지 않습니다.
  대신에, 시전 시 마법사를 대상으로 한 모든 공격이 적중하지 않을 확률이
  2/4초 동안 25%만큼 증가합니다.
- 화염계 수호 및 냉기계 수호: 저레벨 주문 사용 시 다른 치유 주문에
  적용되는 것과 동일한 불이익을 받습니다.
- 동상: 대상이 마법사의 냉기 주문을 반사하면 마법사도 동상에 걸릴 수
  있습니다.
- 얼음 보호막: 저레벨 주문 사용 시 다른 치유 주문에 적용되는 것과 동일한
  불이익을 받습니다.
- 얼음 핏줄: 빙결 효과로 대상을 얼어붙게 할 확률이 증가하지 않고,
  활성화되어 있는 동안 주문 시전 중 피해를 받아도 마법 시전 방해를 받지
  않을 확률이 100%만큼 증가합니다.
- 화염계 수호 연마 특성이 타오르는 보호막으로 이름이 변경되었습니다.
- 마나 보호막: 이 주문은 주문 공격력 보너스의 일정 비율을 추가 효과로
  얻습니다.
- 새로운 특성: 타오르는 보호막 특성을 연마하면 화염계 수호가 활성화되어
  있는 동안 10/20% 확률로 화염 주문을 반사합니다. 추가로 타오르는 갑옷은
  50/100% 확률로 원거리 및 주문 공격에 영향을 줍니다.
- 영구 결빙: 이 주문으로 냉기 갑옷의 효과 중 공격 속도 감소 효과가 아닌
  이동 속도 감소 효과가 정상적으로 증가합니다.
- 마법 훔치기 주문으로 획득한 강화 효과가 지속시간이 더 긴 강화 효과를
  덮어쓰지 않습니다.


성기사

- 응징의 방패, 신성한 방패, 신성 충격: 저레벨 주문 사용 시 치유 주문에
  적용되는 것과 동일한 불이익을 받습니다.
- 응징의 방패: 군중 제어 효과에 걸려 있는 추가 공격 대상에게는 적용되지
  않습니다. 변이나 기절시키기 등 피해를 받았을 때 사라지는 군중 제어
  효과가 이에 해당됩니다.
- 성전사의 일격: 주술사 특성인 치유의 길 강화 효과를 초기화시키지
  않습니다.
- 계시: 이 특성을 통해 얻은 마나 소비량 감소 효과가 다른 발동 효과를
  상쇄하지 않습니다.
- 신성 충격: 이 주문으로 야기하는 치유 효과, 피해량과 주문을 시전하는 데
  드는 마나량이 모두 증가하였습니다.
- 성전사의 심판: 여러 명의 성기사가 심판을 가했을 때 동시에 다른 두 가지
  레벨의 성전사의 심판 아이콘이 생기지 않습니다.
- 지혜의 심판: 얼음 화살 등 일부 주문이 이 주문의 마나 회복 효과를
  발동시키지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 저항 오라: 파티 내의 두 성기사가 같은 저항 오라를 서로 다른 레벨로
  활성화했을 때, 저레벨 오라를 활성화한 플레이어의 화면에서 두 오라가 모두
  적용된 것처럼 보이지 않습니다.
- 정의의 방어: 아군 NPC에게 이 주문을 항상 시전할 수 있습니다.
- 피의 문장: 성기사가 피의 문장을 활성화했을 때 주문 시전을 방해받던
  문제가 수정되었습니다.
- 언데드 감지: 죽었을 때 언데드 감지가 비활성화되지 않습니다.
- 언데드 퇴치(3 레벨): 주문이 변경되어 "악령 퇴치"로 이름이
  변경되었습니다. 이제 언데드와 악마에 적용됩니다. 악령 퇴치 주문에는 점감
  효과가 적용되며, 적대 진영 플레이어와의 전투 시 10초간 지속됩니다.


사제

- 응징이 즉시 시전 주문이 되었으며, 이제 대상을 기절시키는 대신에 2초간
  이동 불가 상태로 만듭니다.
- 어둠의 형상을 취한 상태에서도 공포의 수호물을 시전할 수 있습니다.
- 의지 집중으로 감소하는 피해가 1/3/5%에서 2/3/4%로 변경됩니다.
- 내면의 집중력: 응징 주문에 적용됩니다. 또한 별조각 사용 시 내면의
  집중력을 소모하지 않습니다.
- 대규모 무효화: 영향을 미치는 대상의 수가 최대 5명에서 최대 10명으로
  늘어납니다.
- 마력 주입: 대상에게 마력을 주입하여 주문 시전 가속도를 20%만큼
  증가시키고 모든 주문의 마나 소비량을 20%만큼 감소시킵니다. 15초 동안
  지속됩니다. 영웅심이나 피의 욕망, 얼음 핏줄 등 다른 시전 가속 효과와
  중복 적용되지 않습니다.
- 신의 권능: 보호막: 저레벨 주문 사용 시 치유 주문에 적용되는 것과
  동일한 불이익을 받습니다.
- 회복의 기원: 인스턴스 던전 진입, 퇴장, 대륙 이동, 게임 종료 시 해당
  효과가 사라집니다.
- 반사의 보호막: 이 특성 때문에 반사되는 피해는 군중 제어 효과를
  해제하지 않습니다.
- 어둠의 수호: 발동 시 내면의 집중력을 소모하지 않습니다.
- 무언의 결심: 이 특성은 이제 빛의 쇄도, 마력 주입, 신의 계시, 정신력
  누출, 의식 상실, 공중 부양, 언데드 속박, 무력의 손길, 무력의 주술,
  희망의 상징에 영향을 줍니다.
- 무력의 손길: 발동 시 내면의 집중력을 소모하지 않습니다. 또한 무력의
  손길 효과가 걸린 사제가 침묵에 걸리거나 기절당해도 주문이 정상적으로
  적용됩니다.
- 흡혈의 손길: 저레벨 주문 사용 시 치유 주문에 적용되는 것과 동일한
  불이익을 받습니다.


도적

- 은신 상태를 해제하지 않는 기술을 소멸과 동시에 사용해도 소멸이 풀리지
  않습니다.
- 구사일생: 활성화되었을 때 전투 메시지에 정상적으로 표시되며, 기술 사용
  시 동작이 생겼습니다. 또한 활성화된 동안에는 도적에게 가해지는 피해량이
  항상 정확하게 계산됩니다.
- 기습 연마가 상처 꿰뚫기로 이름이 변경되었습니다.
- 상처 꿰뚫기가 기습으로 치명타를 적중시킬 확률을 10/20/30%씩, 절단으로
  치명타를 적중시킬 확률을 5/10/15%씩 증가시킵니다.
- 전력 질주 연마: 휘감는 뿌리 효과가 항상 제거됩니다.
- 기절시키기의 작동 방식이 "행동 불가"에서 "의식 불명"으로
  변경되었습니다. 이제 기절시키기에 면역이었던 기존의 많은 인간형
  몬스터들에게 기절시키기를 사용할 수 있지만, 이런 몬스터들은 후려치기에는
  여전히 면역일 것입니다. 기절시키기 효과를 제거했던 모든 능력은 변경
  이후에도 의식 불명 효과를 제거합니다.
- 소멸: 이 기술과 관련해, 그림자 숨기를 취소했는데도 아이콘은 그림자
  숨기가 활성화된 것처럼 보이던 문제가 수정되었습니다.


주술사

- 천둥의 부름: 5 등급 천둥의 부름으로 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이
  6%에서 5%로 변경되었습니다.
- 대지의 보호막: 마나 소모량이 약 반으로, 사용 횟수가 10회에서 6회로
  감소했습니다.
- 정기의 집중: 주술의 집중 효과가 발동할 때 정기의 집중 강화 효과가
  제거되지 않습니다.
- 불꽃의 무기: 두 개의 무기에 각각 다른 레벨의 불꽃의 무기를 사용해도
  공격 시 효과가 다중으로 발동하지 않습니다.
- 늑대 정령: 시전 시간이 3초에서 2초로 줄어듭니다.
- 모든 토템의 전체 재사용 대기시간이 1.5초에서 1초로 감소합니다.
- 치유의 은총: 이 특성으로 주문이 무효화될 확률이 10/20/30%씩
  감소합니다. 이 특성에 따른 마법 무효화 저항력이 정상적으로 수중 호흡에
  적용됩니다.
- 대지의 무기: 툴팁과 오류 메시지가 약간 변경되었습니다.
- 주술의 분노는 이제 마법 주문이 아닌 물리 능력으로 구분되고 무효화할 수
  없습니다. 받는 모든 피해가 30%만큼 감소하고 근접 공격 성공 시 일정
  확률로 전투력의 30%에 해당하는 마나를 회복합니다. 15초 동안 지속되고
  2분의 재사용 대기시간을 갖습니다.
- 폭풍의 일격 아이콘이 새롭게 변경되었습니다.
- 토템 주문을 시전하면 토템의 지속 시간을 알려주는 아이콘이 플레이어
  초상화 아래 나타납니다. 아이콘을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 토템이
  파괴됩니다.
- 강인함: 감속 효과의 지속 시간을 각각 10/20/30/40/50%만큼 줄여주는
  효과가 추가되었습니다.
- 진동의 토템이 땅을 울리는 시간이 매 4초에서 3초로 변경됩니다.
- 불꽃 회오리 토템이 가끔 피해를 주지 않은 채 폭발하던 문제가
  수정되었습니다.


흑마법사

- 피의 서약에 툴팁이 생겼습니다.
- 악마의 지식: 지배한 악마가 풀려났을 때 이 강화 효과가 악마에게 남지
  않으며, 이 특성으로 향상되는 주문 공격력이 5/10/15%에서 4/8/12%로
  변경되었습니다.
- 악의 제물: 성역(샤트라스, 운명의 계단 등)에서 정상적으로 작동합니다.
- 불보라 특성으로 소각 주문의 시전 시간이 2/4/6/8/10%만큼 감소합니다.
- 황천의 보호: 이 특성으로 강화 효과를 얻어도 적대 진영의 깃발을
  획득하거나 기지를 점령하는 행위를 방해받지 않습니다.
- 화염 파열: 이 특성이 불의 비에 다시 정상적으로 작동합니다.
- 던전 입장 조건에 만족하는 플레이어를 던전 안으로 소환할 수 있습니다.
- 악마 감지: 죽었을 때 악마 감지가 비활성화되지 않습니다.
- 저레벨 암흑계 수호 주문 사용 시 치유 주문에 적용되는 것과 동일한
  불이익을 받습니다.


전사

- 끝없는 분노 기술이 원래 의도된 바와 같이 전사가 입힌 피해량을 기반으로
  정확한 양의 분노를 생성합니다.
- 플레이어를 상대할 때 무기 특성 무력화 연마가 점감 효과의 영향을
  받습니다.
- 태세: 매크로를 사용하여 이미 활성화된 태세로 태세를 전환하면 전체
  재사용 대기시간이 적용되어 분노가 감소하던 문제가 수정되었습니다.
- 소용돌이: 치명타 공격을 보조 무기로 적중시켜도 질풍과 격노 효과가
  발동합니다.
- 치명타를 적중시켰을 때 질풍으로 발동하는 강화 효과의 유효 횟수가 1회
  남아있어도 정상적으로 질풍 효과가 발동합니다.


명예 시스템

- 같은 대상을 반복해서 처치해도 명예 점수 획득에 점감 효과를 받지
  않습니다.
- 이제 명예를 얻는 즉시 점수가 계산되어, 명예 점수를 바로 사용할 수
  있습니다.
- 부활 후유증에 걸려 있는 플레이어는 명예 점수를 주지 않습니다.
- 해골 무덤에 있는 영혼의 탑 및 할라아에서 수행하는 새로운 플레이어 대
  플레이어 일일 퀘스트가 생겼습니다. 얼라이언스와 호드 모두 각 진영에 맞는
  지역에서 퀘스트를 수락할 수 있습니다.
- 투기장
  + 개인 평점: 소속팀 평점보다 개인 평점이 일정 이상 높다면, 투기장
    전투에서 이기더라도 개인 평점이 오르지 않습니다.
  + 전투 상황이 아닐 때 음료를 마셔도 마나가 바로 회복되지 않습니다.
    음료를 마시기 시작하고 4초가 지나야 마나 회복 효과가 나타납니다.
  + 투기장 경기 대기 시간이 줄었습니다. 이로써 플레이어는 이전보다 빨리
    경기를 시작할 수 있습니다.
  + 어둠의 시야는 지속적인 피해를 주는 대신 받는 모든 피해를 5%
    증가시킵니다. 지속시간은 21초에서 15초로 감소했습니다.
  + 공포에 걸려 외부 지역 또는 투기장 벽 바깥쪽으로 나가 투기장을 벗어난
    플레이어는 투기장 중앙으로 다시 순간 이동됩니다.
- 전장
  + 한 전장에서 50번 이상 죽은 플레이어는 그 전장이 종료될 때까지 명예
    점수를 주지 않습니다.
  + 전장에 입장했을 때 다른 플레이어들의 전장 입장 메시지가 처음 1분 동안
    함께 표시됩니다. 예를 들어 알터랙 계곡에서 전장 입장 메시지는
    플레이어마다 따로 출력되지 않고 "28명이 입장했습니다."와 같이 한꺼번에
    출력됩니다. 처음 1분이 지나면 지금까지와 같은 방식으로 메시지가
    나타납니다. 전장이 종료된 후에 플레이어가 전장을 떠났음을 알리거나 명예
    훈장을 획득했음을 알리는 메시지는 삭제되었습니다.
  + 전장 강화 효과: 전장에서 룬을 통해 신속, 복원, 광폭화 등의 강화 효과를
    얻어도 은신이나 숨기 효과가 해제되지 않습니다.
  + 알터랙 계곡
  + 부대장 발린다 스톤하스는 주문 시전을 방해받거나, 침묵 효과에 걸리거나,
    주문 시전 속도가 느려지지 않습니다. 또한 발린다가 소환하는 물의 정령은
    이전보다 많은 피해를 주며, 추방되지 않습니다.
  + 반다르 스톰파이크와 부대장 발린다 스톤하스의 생명력 합계가 드렉타르와
    부대장 갈반가르의 생명력 합계와 상응하도록 감소하였습니다.
  + 알터랙 계곡에 있는 전투대장과 사령관이 서로 최대 생명력과 공격력을
    25%만큼 증가시킵니다. 이는 겹쳐지는 효과입니다.
  + 호드 플레이어들은 서리늑대 요새 및 드렉타르와 가까운 곳에서 전투를
    시작합니다.
  + 파티 단위로 전장 신청을 할 수 있습니다.
  + 전쟁노래 협곡
  + 양 진영의 깃발이 모두 다른 진영 플레이어의 수중에 있다면 깃발을 든
    플레이어는 10분 정도 후부터는 50%, 15분 정도 후부터는 100% 증가한 피해를
    받습니다.
  + 적 플레이어가 깃발을 집어든 이후부터 45초간 깃발의 위치가 미니맵에
    표시됩니다.


전문기술

- 새로 생긴 태양샘 평판 상인이 새로운 전문기술 아이템을 판매합니다.
  + 공허의 수정을 무지갯빛 큰 결정 두 개로 나눌 수 있는 마법부여 주문식이
    추가되었습니다.
  + 가슴보호구에 방어 숙련도를 15 증가시키는 마법부여 주문식이
    추가되었습니다.
  + 여명석, 탈라사이트, 귀황옥으로 만들 수 있는 주문 가속도 보석 디자인이
    3개 추가되었습니다.
  + 얼개 보석 디자인이 두 개 추가되었습니다.
- 연금술
  + 아서스의 선물이 20개까지 겹쳐집니다.
  + 아케이나이트 변환식의 재사용 대기시간이 사라졌습니다.
- 요리
  + 피지느러미 구이가 체력과 정신력 대신 모든 마법에 대한 저항력을 올려
    줍니다.
  + 새 로운 조리법 곰 갈빗살 꼬치구이와 맛있는 곰 갈빗살 버거를 악령의
    숲에 있는 호드 NPC 베일이나 얼라이언스 NPC 말리젠에게서 구입할 수
    있습니다. 이 조리법들은 요리 숙련도가 250 이상이어야 배울 수 있으며,
    재료는 48-56 레벨인 곰에게서 구할 수 있는 갈빗살입니다. 이 새로운
    조리법은 낚시로 얻은 재료를 사용하지 않고도 요리 숙련도를 300까지 올릴
    수 있게 해 줍니다.
- 마법부여
  + 방패 마법부여 - 저항력에 들어가는 재료가 감소했습니다.
- 기계공학
  + 톱니항에 있는 객스프로켓이 하급 유전자 역결합기 설계도를 판매합니다.
  + 고블린 점퍼 케이블과 고블린 점퍼 케이블 XL의 툴팁에 재사용 대기시간이
    표시됩니다.
  + 장인의 단안경에 레벨 제한이 사라졌습니다.
  + 기계공학으로 만든 폭탄이나 수류탄의 기절 효과가 이제 행동 불가 효과로
    간주되어 정상적으로 점감 효과를 지닙니다. 폭탄과 수류탄은 기절이나 행동
    불가 효과에 면역인 대상에게는 피해를 줍니다.
  + 기계군주 캐퍼시투스에게서 천 방어구인 가벼운 극한의 로켓 장화를 만들
    수 있는 설계도를 얻을 수 있습니다.
  + 극한의 로켓 장화가 지닌 모든 능력치가 전투력으로 전환되어 체력 수치가
    없어졌습니다.
  + 전쟁노래 협곡, 폭풍의 눈, 장가르 습지대에서 깃발을 나르는 플레이어가
    극한의 로켓 장화나 가벼운 극한의 로켓 장화를 사용하면 깃발을
    떨어뜨립니다.
- 낚시
  + 새로운 일일 낚시 퀘스트가 등장했습니다! 샤트라스 바깥 실미르 호수에서
    낚시를 하는 비밀에 싸인 노인을 만나 어떤 보상을 받을 수 있는지
    살펴보세요.
  + 물고기 찾기로 맛둥어 떼와 거품이는 진흙탕물을 찾아낼 수 있습니다.
  + 지옥꼬리퉁돔 떼가 검은색 물고기 떼로 바뀌었습니다. 여기서 낚을 수 있는
    고기는 주로 황금 화살고기이며 지옥꼬리퉁돔도 어느 정도 낚을 수 있습니다.
  + '고급 낚시정보' 서적에 레벨 제한이 사라졌습니다.
- 약초 채집
  + 고대 이끼를 채집하면 이제 고급 반지나 목걸이 대신 일정 확률로 지옥
    연꽃을 얻을 수 있습니다.
  + 아웃랜드의 몬스터에게서 약초를 채집하면 이제 검은 연꽃 대신 지옥
    연꽃을 얻을 수 있습니다.
  + 지옥풀, 꿈초롱이, 가림막이버섯, 불꽃송이를 채집했을 때 지옥 연꽃을
    얻을 확률이 높아졌습니다.
  + 영웅 난이도 차원의 분리자에게서 약초를 채집할 수 있습니다.
- 보석세공
  + 고급 보석 여러 개를 변환하여 희귀 보석 한 개를 무작위로 생성하는
    새로운 보석세공 디자인이 추가되었습니다. 보석세공의 대가에게 이 디자인을
    배울 수 있습니다.
- 가죽세공
  + 암흑 오일이 가죽세공 가방에 들어갑니다.
- 채광
  + 제련으로 채광 숙련치를 얻을 수 있는 숙련도 범위가 대부분의 광석
    제련에서 증가했습니다.


퀘스트

- 태양샘에 있는 5인 던전인 마법학자의 정원에서 일반 및 영웅 난이도로
  수행할 수 있는 새로운 일일 던전 퀘스트가 추가되었습니다.
- 모든 전장의 명예 훈장을 하나씩 모으면 퀘스트를 통해 이를 명예 점수로
  바꿀 수 있습니다. 대도시의 전투모병관 근처에 있는 호드 돌격대장이나
  얼라이언스 준장에게서 이 퀘스트를 받을 수 있습니다.
- 던전 및 파티 퀘스트 경험치: 아웃랜드에 있는 모든 던전 퀘스트와 5인
  파티 퀘스트를 수행해 얻는 경험치가 늘었습니다.
- 일일 퀘스트인 "스케티스 탈출"을 완료하고 얻는 보상이 줄었습니다.
- 아타말 언덕을 순찰하는 정예 어둠의혈맹 용기병의 수가 반으로
  줄었습니다. 남은 용기병 대부분은 순찰 범위가 넓어졌습니다.
- 늙은말 블랑쉬의 사료 주머니 칸 수가 8개로 늘었습니다.
- 얼라이언스 캐릭터에게 천둥창이 빛나지 않으며 보물 찾기를 활성화했을 때
  미니맵에 표시되지도 않습니다.
- "구제장치 연료" 퀘스트가 가라앉은 사원 던전 퀘스트로 표시됩니다.


던전 및 공격대

- 모든 25인 공격대 던전 우두머리에게서 이전보다 많은 돈을 획득할 수
  있습니다!
- 25인 공격대 던전 우두머리에게서 세트 방어구로 교환할 수 있는 전리품을
  하나 더 얻을 수 있습니다.
- 이전에는 정의의 휘장을 획득할 수 없던 공격대 던전 우두머리
  몬스터에게서 정의의 휘장을 획득할 수 있습니다!
- 이제 입장 퀘스트를 완료하지 않아도 하이잘 산에 입장할 수 있습니다.
- 이제 입장 퀘스트를 완료하지 않아도 검은 사원에 입장할 수 있습니다.
- 검은 사원과 하이잘 산 입장 퀘스트를 완료한 플레이어는 "아달의
  수호자”라는 칭호를 얻습니다.
- 폭풍우 요새나 불뱀 제단 내의 다른 모든 우두머리를 처치하지 않아도
  캘타스 선스트라이더나 여군주 바쉬와 전투를 할 수 있습니다.
- 불안정한 구름과 냉기의 숨결 주문이 정상적으로 이동 방해 주문으로
  간주됩니다.
- 실체가 없는 언데드와 기계류 몬스터들이 이제 출혈 효과에 영향을
  받습니다.
- 정령류 몬스터가 이제 독이나 질병 효과에 항상 면역이 되지는 않습니다.
  그러나 자연 계열에 면역성을 지닌 정령은 여전히 자연 속성 독에
  면역입니다.
- 영웅 난이도 던전에서 획득하는 보석은 이제 고유 장착 아이템이 아닙니다.
- 파멸의 군주 카자크와 파멸의 절단기에게서 획득하는 아이템이 착용 시
  귀속 아이템으로 바뀌었습니다. 더불어 이 우두머리들에게서 획득할 수 있는
  돈이 증가하였습니다.
- 하이잘 산에서 시간의 중재자 평판을 이전보다 많이 얻을 수 있습니다.
- 시간의 동굴: 검은늪 영웅 난이도
  + 균열의 문지기와 균열의 군주 모두 생명력이 줄었습니다.
- 시간의 동굴: 하이잘 산
  + 영원의 샘 퀘스트를 완료하지 않아도 하이잘 산에 입장할 수 있습니다.
    평판 반지를 획득하려면 여전히 이 퀘스트를 수행해야 합니다.
  + 아즈갈로가 사용하는 불의 비에 영향을 받는 범위가 줄었습니다.
- 시간의 동굴: 옛 힐스브래드
  + 던전에서 나오면 인간의 환영 효과가 정상적으로 제거됩니다.
  + 던홀드 감시병이 영웅 던전에서 생성되지 않습니다. 영웅 난이도에서
    던홀드 요새 주변에 있는 몬스터가 일반 던전 몬스터와 똑같이 배치됩니다.
- 지옥불 성채: 마그테리돈의 둥지
  + 마그테리돈의 둥지에서 벌어지는 전투와 관련해 많은 요소가 변경되어, 좀
    더 쉽고 단순하게 전투를 펼칠 수 있습니다.
- 카라잔
  + 이제 주인의 열쇠가 없어도 카라잔에 입장할 수 있습니다. 하지만 카라잔
    문을 열 때는 이전과 마찬가지로 주인의 열쇠가 필요합니다.
- 폭풍우 요새: 폭풍의 눈
  + 캘타스와 전투할 때 생성되는 황천의 증기 구름이 이전보다 훨씬 잘
    보입니다.
  + 공허의 절단기가 다시 비호에 면역이 되었습니다.
- 폭풍우 요새: 메카나르
  + 메카나르: 다른 인스턴스 던전에서 얻은 군단 저장고 열쇠로 정의의 휘장을
    획득할 수 없습니다.
- 줄아만
  + 잔알라이에게서 매우 멀리 떨어진 플레이어만 잔알라이 앞으로 순간
    이동됩니다.


아이템

- 평판 관련 상인에게서 플레이어 간 전투에 유용한 70 레벨 희귀 아이템을
  살 수 있습니다.
- 화신의 의복: 흡혈의 선물이 이 세트로 얻는 2세트 효과를 의도대로
  소모합니다.
- 피투성이의 청동 너클, 으스스한 마구간 등불, 밸로그의 단궁, 뱀가죽
  자루가 희귀 아이템으로 향상되었습니다.
- 푸른 고급가죽 신발에 마력 추출을 사용할 수 있습니다.
- 정화의 예복: 2세트 효과가 정상적으로 작동합니다. 또한, 4세트 효과는
  원래 의도한 대로 다음 성스러운 빛을 시전할 때만 나타납니다.
- 회오리 의복: 회오리 의복 세트로 얻은 충만함 효과가 전문 기술을
  사용해도 사라지지 않습니다.
- 다크문 카드: 광기로 강화 효과를 얻어도 주문 시전이나 정신 집중을
  방해받지 않습니다.
- 사자의 반지: 착용자가 앉아 있을 때도 이 아이템의 효과가 발동됩니다.
  아울러, 해당 아이템을 착용했을 때 얻는 효과가 해제하거나 제거할 수 있는
  이동 불가 효과로 정상 인식됩니다.
- 데스윙 혈족 망토: 착용 시 귀속 아이템으로 변경되었습니다.
- 조화 특성 드루이드용 명예 시스템 세트: 곰, 표범, 치타 변신 상태에서
  이동 속도가 증가하는 추가 효과가 없어지고 그 대신 천벌과 별빛섬광에
  새로운 추가 효과가 생겼습니다.
- 회복 특성 드루이드용 명예 시스템 세트: 곰, 표범, 치타 변신 상태에서
  이동 속도가 증가하는 추가 효과가 없어지고 재생에 새로운 추가 효과가
  생겼습니다.
- 유전자 역결합 광선: 탈것을 탄 플레이어에게 작용하지 않도록 다시
  변경되었습니다.
- 얼음불꽃 의복: 이 세트의 저항력 증가 효과가 불타는 성전에서 등장한
  상위 레벨 마법사 갑옷에 적용됩니다.
- 검투사의 가죽 장갑: 죽음의 투척을 사용하여 적의 마법 시전을 방해했을
  때, 상대는 정상적으로 같은 계열의 주문을 시전하지 못합니다.
- 천둥주먹의 검투사 방어구 4세트 효과가 70%에서 50%로 감소하였습니다.
- 노움 정신 지배 모자: 보호의 축복 때문에 정신 지배 효과가 해제되었을
  때, 정신 지배된 대상에게 참을성 효과가 생기지 않습니다.
- 노움 꼬꼬댁 변신장치: 탈것을 탄 플레이어에게는 작용하지 않도록 다시
  변경되었습니다.
- 고블린 로켓 발사기: 몬스터가 이 아이템으로 기절한 동안 생명력을
  회복하지 않습니다.
- 두꺼운 황천매듭 붕대: 플레이어 두 명이 동시에 같은 대상에게 이
  아이템을 사용할 수 없습니다.
- 황천매듭 붕대: 플레이어 두 명이 동시에 같은 대상에게 이 아이템을
  사용할 수 없습니다.
- 초승달 여신의 우상: 재생에 소비되는 마나가 더욱 감소합니다.
- 야성의 그림자 우상: 도려내기로 얻는 추가 피해량이 증가하였습니다
- 까마귀 여신의 우상: 이 아이템으로 얻는 추가 치유량, 치명타 적중도,
  주문 극대화 적중도가 증가했습니다. 추가로 가끔 추가 치유량이 적용되지
  않던 문제가 수정되었습니다.
- 숨은 달의 우상: 지난 패치에서 생겼던 재사용 대기시간이 삭제되었습니다.
- 우르속의 우상: 가르기로 주는 추가 피해량이 증가하였으며 첫 피해와
  주기적인 피해 둘 다에 적용된다는 내용이 툴팁에 정확하게 설명됩니다.
- 흰 순록의 우상: 지속 시간이 증가하였습니다.
- 징벌 특성을 찍은 성기사용 아이템 능력치가 조정되었습니다. 그 결과 징벌
  특성 성기사가 주는 초당 피해량이 증가했습니다.
- 작렬하는 비취 펜던트: 사용 시 물리 공격력이 증가하지 않습니다.
- 심판관의 예복: 2세트 효과로 말미암아 빛의 심판을 시전했을 때 추가되는
  생명력 회복량이 표시된 대로 정확하게 적용됩니다.
- 절대적인 진리의 성서: 성스러운 빛에 소비되는 마나가 더욱 감소합니다.
- 신성한 결의의 성서: 정의의 문장과 정의의 심판으로 주는 추가 피해량이
  증가하였습니다.
- 치유의 성서: 마나 재생 강화 효과의 지속 시간이 증가하였습니다. 이
  아이템을 통해 얻는 강화 효과의 이름이 빛의 은총 특성과 같은 데서 오는
  혼란을 피하고자 "나루의 은총"으로 변경되었습니다.
- 정의로운 힘의 성서: 성전사의 일격으로 주는 추가 피해량이
  증가하였습니다.
- 구원된 영혼의 성서: 빛의 섬광에 적용되는 추가 치유량은 감소하고
  성스러운 빛에 적용되는 추가 치유량은 증가하였습니다.
- 멸망의 성서: 신의 격노와 퇴마술에 적용되던 마나 감소 효과가 해당
  기술이 주는 피해량 증가 효과로 변경되었습니다.
- 황천의 소용돌이가 이제 획득 시 귀속 아이템이 아니며 게라스에게서
  정의의 휘장 15개로 살 수 있습니다!
- 가장무도회 드레스: 이 아이템을 통해 얻는 정신력 증가 효과가 특성
  기술인 생명의 나무에 정상적으로 적용됩니다.
- 명인의 폭풍망치: 이 아이템의 발동 효과로 주는 자연 피해는 군중 제어
  효과에 걸려 있는 추가 공격 대상에게는 적용되지 않습니다. 변이나
  기절시키기 등 피해를 받았을 때 사라지는 군중 제어 효과가 이에
  해당됩니다.
- 모조: 플레이어 대 플레이어 전투 활성화 상태인 플레이어가 모조에게
  입맞춤해도, 전투 비활성 상태인 플레이어를 전투 활성화 상태로 바꿀 수
  없습니다.
- 고기를 먹는 사냥꾼 야수에게 달새김 사슴 안심을 먹일 수 있습니다.
- 노겐포저의 비약: 이 아이템을 사용해도 옛 힐스브래드 구릉지에서 얻은
  인간의 환영 효과가 던전 밖에서 지속되지 않습니다.
- 보랏빛 눈의 펜던트: 성기사의 심판 주문으로도 이 아이템의 사용 효과가
  정상적으로 나타납니다.
- 치유형 성기사용 검투사 세트: 심판의 망치에 재사용 대기시간을
  단축시키던 세트 효과가 신성 충격의 치유량이 증가하는 세트 효과로
  변경되었습니다.
- 창조된 만나빵을 최대 80개까지 소지할 수 있습니다.
- 황천의 근원은 이제 획득 시 귀속 아이템이 아닙니다!
- 명예 시스템 성물: 성물을 여러 번 교체하여 착용해도 우상, 성서,
  토템에서 얻는 추가 탄력도가 중첩되지 않습니다.
- 탄력도가 모든 징벌 특성 성기사용 명예 시스템 장비에 추가되었습니다.
- 순수한 죽음의 샤트라스 영약과 눈부신 빛의 샤트라스 영약을 영약
  상인에게서 살 수 있습니다.
- 정기 특성 주술사용 명예 시스템 세트: 번개 화살 시전 시 마법 시전
  방해를 받지 않을 확률이 50%로 감소하였습니다.
- 주술사용 명예 시스템 장화: 불타는 성전 이전에 늑대 정령의 이동 속도를
  증가시켜 주던 추가 효과가 60레벨 이상의 플레이어에게는 적용되지
  않습니다.
- 태양샘 고원 공격대 던전 안에서도 샤트라스 영약을 사용할 수 있습니다.
- 굴단의 해골: 다른 유사 장신구와 재사용 대기시간을 공유합니다.
- 통통 전차 조종기: 전사가 이 아이템을 사정거리 밖으로 조종해도 전사
  특성 기술인 재기의 바람이 발동하지 않습니다.
- 파란색 작업복, 옹이나무 장식띠, 불꽃 장화, 카펠란의 장갑, 폭군 장화,
  겨울잠 장갑, 겨울잠 바지, 킴브라 장화, 안개매듭 장갑, 저녁하늘 바지,
  성지의 바지, 터키옥 장식띠, 양모 장화, 척추절단도: 해당 아이템에 있는
  사용 효과가 착용 효과로 변경되었습니다.
- 천둥쐐기: 이 아이템의 발동 효과로 주는 자연 피해는 군중 제어 효과에
  걸려 있는 추가 공격 대상에게는 적용되지 않습니다. 변이나 기절시키기 등
  피해를 받았을 때 사라지는 군중 제어 효과가 이에 해당됩니다.
- 빛의 수호자 고서: 피해 방어량과 강화 효과 지속 시간이 증가하였습니다.
- 고동치는 대지의 토템: 번개 화살에 소비되는 마나가 더욱 감소합니다.
- 복수심에 불타는 검투사의 전투도끼: 공격 속도가 빨라졌습니다.
- 무게추와 숫돌: 변신 상태에서도 추가 피해량을 얻을 수 있습니다.
- 눈사태일족 화주: 툴팁이 변경되어 근접 전투력만 증가하는 것으로
  한정하지 않습니다.


사용자 인터페이스

- 인터페이스 설정 화면이 완전히 새로운 모습으로 바뀌었습니다. 인터페이스
  설정 화면과 관련한 애드온을 새로운 버전으로 바꿔 주시기 바랍니다.
- 향상된 전투 메시지 기능
  + 분류 항목이 신설되어 전투 메시지를 구분하여 볼 수 있습니다.
  + Ctrl 키를 누른 채 오른쪽 클릭하여 사용자 임의대로 정보를 분류할 수
    있는 기능이 추가되었습니다.
  + 친구 또는 적의 전투 기록에 다른 색상을 지정할 수 있습니다.
  + WoWCombatLog.txt 파일 형식이 변경되어 프로그램이 이 파일을 더 쉽게
    인식할 수 있습니다.
  + 플레이어의 주문과 특성 이름을 Shift 키를 누른 채 클릭하면 대화창에
    주문과 특성 링크가 표시됩니다.
- 대화창에서 다른 플레이어의 이름을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하여
  살펴보기 기능을 사용할 수 있습니다.
- 플레이어 대 플레이어 전투가 비활성화인 상대 진영 플레이어에게 살펴보기
  기능을 사용할 수 있습니다.
- 장비 칸에 지정된 번호를 사용해 만든 연속시전 매크로가 제대로
  동작합니다.
- GM이 보내는 메시지는 이름 옆에 블리자드 아이콘이 표시됩니다.
- 전투 중일 때도 평판 창에서 다른 진영과 전쟁 중으로 설정할 수 있습니다.
- 주문 가속도와 대상의 방어도 감소량이 캐릭터 정보창에 표시됩니다.
  방어구 감소량은 적중도 항목에, 주문 관통력은 주문 적중도 항목에
  표시됩니다.
- 무기의 마법 부여 효과를 캐릭터 선택 화면에서 볼 수 있습니다.
- 친구 목록에 쪽지 기능이 생겼습니다. 쪽지 아이콘을 클릭하면 친구마다
  특정한 내용을 담은 쪽지를 작성할 수 있습니다.
- 가방 여유 공간을 표시하는 기능이 새로 생겼습니다. 이 기능을
  활성화하면, 전체 가방 공간 중 사용할 수 있는 빈칸의 개수가 표시됩니다.
- 퀘스트 목록에서 퀘스트 제목을 Shift 키를 누른 채 클릭하면 채팅창에
  퀘스트를 보여줄 수 있습니다.
- 상인이 판매하는 상품 목록에 쪽수가 표시되어, '2쪽 중 1쪽'과 같이
  번호가 나타납니다.
- 달라진 길드 은행 기능
  + 길드 자금을 꺼낼 수 있거나, 길드 자금으로 수리할 수 있거나, 혹은 두
    권한 다 허용되도록 길드 등급을 설정할 수 있습니다.
  + 은행 보관함을 구매할 때는, 개인 자금보다 길드 은행에 보관된 돈을 먼저
    사용합니다. 이 내용 역시 기록됩니다.
  + 각 보관함에는 정보창이 있습니다. 이 정보창은 해당 보관함 사용 규칙이나
    요청 사항, 또는 기타 필요한 내용을 표시하는 용도로 사용할 수 있습니다.
- 획득 시 귀속인 아이템을 습득할 때 해당 아이템 이름이 표시되는 메시지가
  표시되어 올바른 아이템을 획득하는지 확인할 수 있습니다.
- 정의의 휘장과 같이 획득 권한이 한 사람에게만 있는 획득 시 귀속
  아이템은 전리품 확인 창에 표시되지 않습니다.
- 파티에서 주사위 굴림, 차례대로 획득, 주사위 굴림 (착용자 우선) 전리품
  획득 방식을 설정했을 때, 각 플레이어는 자신의 아이템 획득 차례가 계속
  오지 않게 설정할 수 있습니다. 이 기능을 활성화한 플레이어는 아이템 획득
  시 차례가 돌아오지 않습니다. 자기 초상화를 오른쪽 클릭하여 나온 메뉴에서
  이 기능을 활성화할 수 있습니다.
- 전리품 분배 조건을 담당자가 획득하는 방식으로 설정했을 때도 담당자가
  획득할 물품이 있는 시체가 반짝이는 것을 모든 파티원이 볼 수 있습니다.
  파티원들은 어떤 아이템이 있는지 볼 수는 있으나 담당자만이 아이템을
  분배할 수 있습니다.
- 전문 기술창에 있는 검색 칸을 이용해 전문 기술 검색을 하면, 해당 사항이
  없는 분류는 나타나지 않습니다.
- 주위에 있는 플레이어 중 친구 목록에 있는 플레이어는 머리 위에 이름이
  다른 색깔로 나타나 친구가 가까이에 있음을 쉽게 알 수 있습니다.
- 겹치는 아이템을 경매장에 판매 물품으로 올리면 마우스 커서를 가져갔을
  때 개당 가격과 개당 즉시 구입가가 표시됩니다.
- 전문 기술 인터페이스의 기능이 향상되어 더 자세히 분류하여 검색할 수
  있습니다. 예를 들어, 보석 홈의 색상이나 '치명타'와 같은 효과로
  검색하거나 '힘'과 같은 능력치가 있는 보석을 찾아볼 수 있습니다. 또한,
  레벨별 검색도 바로 확인할 수 있도록 개선되었습니다. "15-20"으로 레벨
  조건을 지정하여 아이템을 검색하면 최소 요구 레벨이 15에서 20 사이에
  해당하는 아이템을 찾을 수 있습니다.
- 캐릭터 정보창에 있는 회피율, 방어도, 무기막기 툴팁이 약간
  변경되었습니다.
- 파티클 표현 시스템을 최적화하여 게임 속도가 향상되었습니다.
- 주문 가속 효과를 얻은 마법사나 흑마법사가 눈보라나 불의 비를 시전할 때
  시전바가 정상적으로 표시됩니다.
- Lua와 XML 변경 사항에 대해 좀 더 살펴보려면 UI & 매크로 게시판(영문)을
  확인하시기 바랍니다.


지역 정보

- 알터랙 계곡, 아라시 분지, 전쟁노래 협곡, 칼날 투기장, 로데론 투기장,
  나그란드 투기장: 지형 아래로 떨어진 플레이어는 고립 상태가 되는 대신
  죽게 됩니다.
- 몬스터가 사용하는 위협의 외침이 변경되어 첫 번째 대상은 기절하지 않고
  공포에 걸립니다.
- 동물 : 주변에 있는 1 레벨 동물은 연쇄 번개 같은 주문이나 일제 사격
  같은 기술 등 연쇄적으로 작용하는 효과의 대상이 되지 않습니다.
- 파멸의 절단기: 가끔 이 몬스터 때문에 '다크문 카드: 앙갚음'의 착용
  효과가 발동하여, 해당 아이템을 착용한 플레이어가 전투 상태로 되던 문제가
  수정되었습니다.
- 칼날산맥 고원 지역에 있는 정예 몬스터에게서 희귀 등급의 마력이 고갈된
  아이템류를 획득할 확률이 증가하였습니다.
- 쿨루타스의 눈과 쿨루타스의 사냥개에게서 회색 아이템을 획득할 수
  있습니다.
- 포악한 피발톱을 무두질할 수 있습니다.
- 광맥, 약초를 채집하거나 궤짝을 여는 행위로 중립적인 몬스터들로부터
  위협 수준이 생성되지 않습니다.
- 거대한 칼리리가 수직으로 날아오르는 플레이어를 쫓아갈 수 있습니다.
- 긴발톱 톱니이빨곰: 다른 곰과 마찬가지로 이 몬스터에게서 고기를 얻을 수
  있습니다.
- 아웃랜드 희귀 몬스터
  + 차원의 감시자 콜리더스, 모래아귀, 헤마시온, 크라토르, 마르티카,
    모르크루쉬, 누라모크: 해당 몬스터의 생명력과 공격력이 많이 감소했습니다.
- 톱니항 은행에서도 길드 은행을 이용할 수 있습니다.
- 다르나서스 여관에 우체통이 추가되었습니다.


버그 수정

- 존재하지 않는 아이템으로 인해 여러 건의 경매가 종료되지 않던 현상이
  수정되었습니다.
- "토렉의 공격" 퀘스트를 진행하다 실패하고, 토막나무 공격대원이 한
  명이라도 살아남았을 때 두리엘 문파이어와 경비병을 처치하면 토렉만
  재생성되던 문제가 수정되었습니다.
- 잿빛 골짜기에 있는 던전인 검은심연의 나락으로 이어지는 굴 속 뿌리에
  여성 드레나이 캐릭터가 걸려서 빠져나오지 못하던 문제가 수정되었습니다.
- "뚱뚱보 괴물"의 퀘스트 지문에서 여러 사람이 함께 수행해야 한다는
  내용이 삭제되었습니다.
- 호랑이류 탈것을 타고 눈 위에서 뒷걸음질칠 때 발자국이 생깁니다.
- 오그릴라 평화감시단의 무기가 평화 수호에 좀 더 적합한 크기로
  조정되었습니다.
- 게임 시작 시 동영상이 나오는 동안 스피커나 헤드폰을 빼면 화면이 멈춰
  동영상을 정지해야 했던 현상이 수정되었습니다.
- 야수나 소환수가 줄아만에 있는 곰의 화신이 등장하는 경사로 벽 주변
  몬스터를 정상적으로 공격할 수 있습니다.
- 폭풍의 눈 전투 지도에 깃발을 손에 넣은 진영의 색상이 정상적으로
  표시됩니다.
- 정신 집중이 필요한 마법류를 시전할 때 나타나는 표시 바가 투기장으로
  진입한 후에는 정상적으로 사라집니다.
- 뱀 덫이 전투 상태가 아닌 플레이어에게 영향을 주지 않습니다.
- 알터랙 계곡 전장 전투 시 상대 진영 블러드 엘프 캐릭터의 시체에서
  정상적으로 전리품을 획득할 수 있습니다.
- 2대2 투기장 팀에서 탈퇴하고 3대3 투기장 팀에 소속되어 새로운 2대2
  투기장 팀을 창설하면 소속된 팀 목록이 잘못 표시되던 문제가
  수정되었습니다.
- 이전 투기장 전투가 끝나기 전에 다음 전투에 참여하면 개인 평점이
  정확하게 반영되지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 게임을 종료한 투기장 팀원을 투기장 팀장으로 임명해도 "플레이어를 찾을
  수 없습니다."라는 메시지가 출력되지 않습니다.
- 투기장 전투 도중 투기장 팀을 해체했을 때 발생한 투기장 인터페이스
  오류가 접속 종료 전까지 나타나던 문제가 수정되었습니다.
- 투기장 팀장이 멀리 있거나 게임을 종료했을 때 투기장 팀 창단허가서 창이
  자동으로 닫힙니다.
- 투기장 전투 후에 투기장 팀을 변경하면 명예 창에 현재 속한 투기장 팀
  평점이 정상적으로 표시됩니다.
- 새로운 칭호를 얻고 나면 이와 관련된 메시지가 출력됩니다.
- 레벨 65 이상의 플레이어에게 알터랙 계곡 퀘스트가 노란색 느낌표나
  파란색 물음표로 표시됩니다.
- 지옥불 성채에 있는 나잔이 큰 피해를 받거나 사자 바즈루덴이 죽기 전,
  또는 죽은 후에도 종종 땅에 내려오지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 아키몬드가 야수나 소환수에게 군단의 손아귀를 시전하지 않습니다.
- 이제 던전 진입 조건을 만족하지 않는 플레이어가 영웅 던전에 묶이지
  않습니다.
- 불뱀 제단 안 어디에서나 야전수리로봇 74A를 사용해도 로봇이 땅 밑으로
  떨어지지 않습니다.
- 대상 지역에 영향을 미치는 광역 효과 주문을 갈퀴송곳니 저수지의 증기
  저장고 안 어디에서나 정상적으로 시전할 수 있습니다.
- 대상 지역에 영향을 미치는 광역 효과 주문을 몇몇 지형에서 정상적으로
  사용할 수 없었던 문제가 해결되었습니다.
- 배신자의 검은활 발동 효과가 산탄 사격과 같은 군중 제어 효과를 해제하지
  않습니다.
- 복수심에 불타는 검투사의 달빛매듭 두건이나 복수심에 불타는 검투사의
  명주 두건을 트롤이 착용했을 때 어금니가 가려지지 않습니다.
- 소리달 - 별의 분노를 쏠 때 동작이 정상적으로 나타납니다.
- 샤툴의 순간이동기에서 악마를 지배할 때 가끔 주위 장벽이 사라지던
  문제가 수정되었습니다.
- 매달 받을 수 있는 퀘스트가 서버 시각으로 자정에 정상적으로
  초기화됩니다.
- 어둠달 골짜기에 있는 황천날개 벌판 어디에서나 정상적으로 나는 탈것을
  타고 이동하거나 탈것에 올라탈 수 있습니다.
- 적대 진영 도시에 있는 길드 은행을 이용할 수 없습니다.
- 로켓 태엽돌이가 강화 효과를 받지 못하도록 변경되었습니다.
- 사용자 대화 채널에서 방장이 관리 권한이 있는 플레이어를 쫓아내면 해당
  플레이어는 정상적으로 관리 권한을 잃습니다.
- 존재하지 않는 캐릭터에게 우편을 보내려고 하면 "해당 수취인 이름을 찾을
  수 없습니다."라는 메시지가 출력됩니다.
- 비행선 기장인 제페타가 비행선이 오그리마를 떠나는지 오그리마로
  도착하는지에 대한 정보를 가끔 잘못 외치던 문제가 수정되었습니다.



--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.4.1 (2008-04-01) 
--------------------------------------------------------------------------------

사냥꾼

- 특정 조건에서 사냥꾼이 평정의 사격을 사용한 후에도 다른 기술을
  정상적으로 사용할 수 있습니다.


사용자 인터페이스

- 전투 메시지
  + 가장 최근에 표시된 300개의 전투 메세지가 저장됩니다.
  + 변경한 필터 설정 내용이 제대로 반영됩니다.
  + 다른 지역이나 대륙 혹은 던전 내 진입 시에도 전체 전투 메시지를 다시
    불러오지 않습니다.


버그 수정

- 게임 종료를 할 수 없는 현상을 일으키던 음향 엔진 문제가
  수정되었습니다.
- PowerPC를 탑재한 Mac에서 치명적인 문제를 일으키던 쉐이더 오류 현상이
  수정되었습니다.
- Mac에서 게임을 처음 실행할 때 동영상이 재생되지 않던 문제가
  수정되었습니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.4.2 (2008-05-13)
--------------------------------------------------------------------------------

드루이드

- 특성 취소 시 2등급 야수의 분노가 정상적으로 취소됩니다.


사냥꾼

- 독사의 상으로 매 5초마다 레벨의 35%에 해당하는 마나가 추가로
  회복됩니다.
- 멧돼지가 돌진으로 추가 위협 수준을 생성한 후 즉시 포효를 시전하지
  않습니다.
- 야수의 능력인 포효가 야수의 전투력이 아닌 사냥꾼의 전투력에 영향을
  받습니다.
- 칼날 산맥에 있는 광포한 까마귀를 길들일 수 있습니다.
- 야수 겁주기의 범위가 30미터로 증가하고 즉시 시전으로 변경됩니다.
- 길들인 무쇠턱 늪지악어는 5레벨 할퀴기가 아닌 5레벨 물기 기술을
  가집니다.


마법사

- 비전 특성 점멸 연마는 공격에 적중 당할 확률을 각각 13/25%씩
  감소시킵니다. 1등급 특성의 지속시간이 4초로 길어졌습니다.
- "신비의 원기 회복 주문" 퀘스트를 완료하면 정상적으로 7레벨 음료 창조
  주문을 배울 수 있습니다.
- 변이된 대상이 탈것에 탄 채로 남아 있지 않습니다.
- 피해 흡수 보호막이 활성화되었을 때도 타오르는 갑옷의 피해가 정상적으로
  적용됩니다.
- 테라모어와 스토나드의 순간이동 전문 마법사에게 "순간이동: 테라모어"와
  "차원의 문: 테라모어", "순간이동: 스토나드"와 "차원의 문: 스토나드"
  주문을 배울 수 있습니다. 주문을 배우려면 35레벨 이상이 되어야 합니다.


성기사

- /연속시전(/castsequence) 매크로로 빛의 섬광과 성스러운 빛을 정상적으로
  사용할 수 있습니다.
- 성전사의 일격으로 인한 피해가 성전사의 문장으로 40%만큼 증가됩니다.
- 보호 특성인 정밀함(1-3등급) 툴팁에 무기 분류로 단검이나 지팡이가
  표시되던 문제가 수정되었습니다.
- 초급 타기 주문을 익힌 성기사도 상급 성기사에게 군마 소환 주문을
  정상적으로 배울 수 있습니다.


사제

- 회오리바람 효과에 걸려 있는 동안 사제의 주문인 공포의 수호물 효과가
  소모되지 않습니다.
- 치명타 공격을 받았을 때 발동하는 효과가 마나 연소로 발동하지 않습니다.
- 신의 권능: 보호막 시전 시 정상적인 효과음이 나며 먼 거리에서 효과음이
  들리지 않습니다.
- 마력 주입을 자신에게 시전할 때 마나가 정상적으로 소모됩니다.


도적

- 폭풍의 칼날 사용 시 추가 공격 대상으로 주변의 동물을 공격하지
  않습니다. 또한 추가 공격 대상의 범위가 정상적으로 계산됩니다.
- 암살 특성인 절단 기술을 사용했을 때 전투 메시지에 해당 내용이 여러 번
  표시되던 문제가 수정되었습니다.


주술사

- 정기 특성의 6등급 냉기의 무기는 5등급 냉기의 무기보다 더 많은 피해를
  줍니다.


흑마법사

- 영혼 흡수가 죽은 플레이어에게 피해를 주지 않습니다.
- 소환수에게 희생이나 악의 제물을 사용할 때 적대적인 대상을 처치할 때
  얻을 수 있는 효과가 발동하지 않습니다.


전사

- 휩쓸기 일격 사용 시 추가 공격 대상으로 주변의 동물을 공격하지
  않습니다. 또한 추가 공격 대상의 범위가 정상적으로 계산됩니다.


명예 시스템

- 투기장
  + 개인 평점이 팀 평점보다 150점 이상 적을 경우, 팀 평점이 아닌 개인
    평점을 기준으로 점수가 계산됩니다.
  + 투기장 게임을 신청하는 플레이어들의 평균 개인 평점이 팀 평점보다 150점
    이상 적으면, 대전할 상대 팀 역시 그와 비슷한 수준의 평균 개인 평점을
    가진 팀이 선택됩니다.


전문 기술

- 23시간이 걸렸던 전문 기술의 재사용 대기시간이 20시간으로 줄어듭니다.
- 4일이 걸렸던 전문 기술의 재사용 대기시간이 3일 20시간으로 줄어듭니다.
- 마법부여
  + 공허의 조각 주문의 재사용 대기시간이 사라집니다.
  + 공허의 조각 주문식을 배우려면 마법부여 숙련도 375가 필요합니다.
- 기계공학
  + 기계공학 가방에 기술용품인 가느다란 구리 철사를 넣을 수 있습니다.
- 보석세공
  + 반짝이는 유리를 세공할 때 가열로가 필요하지 않습니다.
  + 반짝이는 유리를 세공하면 낮은 확률로 영웅급 보석을 얻을 수 있습니다.
  + 쿠엘다나스 보석 상인이 쾌속의 여명석, 무모의 귀황옥, 강인한
    탈라사이트를 팝니다.
- 가죽세공
  + "모험은 이제부터" 퀘스트를 완료하면 정상적으로 오닉시아 비늘 망토
    만드는 법을 배울 수 있습니다.
  + 장갑 강화도구 제작에 필요한 재료가 크게 줄었습니다. 또한 숙련도가
    증가하는 범위가 약간 감소합니다.


퀘스트

- "현상 수배: 고난의 자매", "구함: 캘타스 왕자의 인장 반지" 퀘스트가
  정상적으로 마법학자의 정원 퀘스트로 분류됩니다.
- "그들의 정체" 퀘스트 어둠의 변장이 달빛야수나 생명의 나무 상태인
  드루이드에게 적용되지 않습니다.
- 힐스브래드 구릉지의 "포로 구출" 퀘스트에 등장하는 교도관 에스턴과
  교도관 말겐이 더 자주 생성됩니다.


던전 및 공격대

- 검은 사원
  + 일리단이 죽기 직전 이야기를 하는 동안 공격대가 전멸하면 일리단의
    시체가 사라지던 문제가 수정되었습니다.
- 카라잔
  + 파멸의 어둠이 시전하는 불타버린 대지 주문이 의도대로 화염 피해를
    줍니다.
- 마법학자의 정원
  + 일반 난이도에서는 벡살루스에게 도발을 사용할 수 있습니다.
  + 일반 난이도에서는 캘타스에게 도발을 사용할 수 있습니다.
  + 위협 수준이 초기화되었을 때 버림받은 엘프 잠행자, 버림받은 엘프
    불한당, 버림받은 엘프 투사가 원래 위치로 돌아가지 않던 문제가
    수정되었습니다.
  + 위협 수준이 초기화되었을 때 태양칼날단 임프가 원래 위치로 돌아가지
    않던 문제가 수정되었습니다.
  + 영웅 난이도로 설정한 마법학자의 정원에서 우두머리 몬스터를 처치했다면
    던전 정보가 초기화되지 않는 한 문이 다시 생성되지 않습니다.
- 태양샘 고원
  + 에레다르 쌍둥이 자매를 상대할 때 흑마법사가 지옥의 불길을 시전해도
    어둠의 손길 효과가 사라지지 않습니다.
- 폭풍우 요새
  + 공허의 절단기가 비전 보주를 시전하는 내용이 전투 메시지에 나타납니다.


아이템

- 비전 폭발물이 정상적으로 비전 피해를 줍니다.
- 경험치나 명예 점수를 얻을 수 있는 상대를 처치했을 때 발동하는 기술이나
  장신구는 폭탄 투하류 퀘스트를 수행하면서 몬스터를 처치했을 때는 발동하지
  않습니다.
- 전투시전술 의복으로 얻을 수 있는 세트 효과가 올바르게 적용되어 주문
  지연 및 주문 방해에 저항할 확률이 정상적으로 증가합니다.
- 분쟁지대 요새의 장갑이 지닌 능력치가 변경되었습니다.
- 성장의 식물학자 장갑에 나타나던 텍스처 오류가 수정되었습니다.
- 불타는 활과 새끼 붉은용 장갑에 있는 착용 효과 때문에 군중 제어 효과가
  해제되지 않습니다.
- 브란 브론즈비어드의 잃어버린 편지: 툴팁에 피해량이 나타나지 않습니다.
- 다크문 카드: 광기: 강화 효과의 지속시간이 60초로 증가합니다.
- 신속한 치유의 망토에 최소 요구 레벨이 70레벨로 적용됩니다.
- 악마 사냥 전문화의 비약: 의도된 대로 악마에 대한 원거리 전투력을
  증가시킵니다.
- 고블린 점퍼 케이블이 장신구로 분류되지 않습니다.
- 하자라의 치유의 부적으로 얻는 주문 시전 가속도가 감소하였습니다.
- 미스릴 박차나 방패 스파이크, 무기 사슬 등과 같이 다른 아이템에 특수한
  효과를 부여하는 아이템은 해당 전문 기술이 없어도 사용할 수 있습니다.
- 불꽃의 투구로 피해를 주는 범위가 감소하였습니다.
- 마법 양초로 피해를 주는 범위가 감소하였습니다.
- 무역 연합 상인이 판매하는 '주문식: 무기 마법부여 - 일급 공격력',
  '디자인: 섬세하게 연마된 혈류석', '디자인: 아른거리는 암흑 드레나이트',
  '디자인: 빛나는 하늘월장석', '디자인: 두꺼운 황금 드레나이트'가 획득 시
  귀속 아이템으로 변경되었습니다.
- 알도르 평판 상인이 판매하는 '디자인: 번뜩이는 황금 드레나이트',
  '디자인: 호화로운 암흑 드레나이트'가 획득 시 귀속 아이템으로
  변경되었습니다.
- 무너진 태양 병참장교가 판매하는 '나루의 빵', '디자인: 이글거리는
  하늘불꽃 다이아몬드'가 획득 시 귀속 아이템으로 변경되었습니다.
- 고난의 거리 평판 아이템인 '조제법: 마력 저항의 영약'이 획득 시 귀속
  아이템으로 변경되었습니다.
- 주무기 대부분이 한손 장비로 변경되었습니다.
- 보호의 식물학자 허리띠가 지닌 능력치가 변경되었습니다.
- 도끼 아이템인 일몰의 효과가 61레벨 이상의 대상에게는 발동하지 않기도
  합니다.
- 영웅 난이도 마법학자의 정원에서 캘타스를 처치하면 황천의 근원을 얻을
  수 있습니다.
- 폭풍의 눈: 발동한 효과가 심판류 주문을 시전하면 초기화되면서 바로
  사라지는 문제가 수정되었습니다.
- 검은색 전투 엘레크 고삐를 사용했을 때 나타나는 설명이 올바르게
  변경되었습니다.
- 레나타키의 계략의 부적으로 생성되는 기력이 감소하였습니다.
- 극한의 로켓 장화와 가벼운 극한의 로켓 장화가 정상적으로 같은 재사용
  대기시간을 공유합니다.
- 낭만적인 소풍 바구니를 사용하면 바구니 아래 정상적으로 돗자리가
  나타납니다.
- 아지노스의 파편이 주술사의 정령 토템과 재사용 대기시간을 공유하지
  않습니다.
- 몇몇 아이템의 보석 장착 보너스 툴팁에 치유량 증가가 정상적으로
  표시됩니다.
- 플레이어 대 플레이어용 주술사 장비인 예언자의 고리사슬 세트가 지닌
  4세트 효과가 정상적으로 적용되어, 자연의 신속함 재사용 대기시간이
  감소합니다.
- 힘의 무너진 태양 펜던트: 이 아이템의 발동 효과가 산탄 사격 같은 군중
  제어 효과를 취소하지 않습니다. 또한 비전의 힘 시각 효과가
  변경되었습니다.
- 변화하는 나루의 조각: 이 아이템을 사용해도 전투 상태가 되지 않습니다.
- 실리시스트: 이 아이템을 반납하고 얻는 강화 효과는 64레벨 이상의
  플레이어에게 적용되지 않습니다.
- 무너지는 하늘의 투구 보석 장착 보너스 툴팁에 주문 공격력 증가가
  정상적으로 표시됩니다.
- 어둠노래 퓨마: 강화 효과의 지속시간이 끝나기 전에 어둠노래 퓨마가
  사라지던 문제가 수정되었습니다.
- 탈라사이트 올빼미: 장신구 툴팁에 표시된 것보다 적은 양의 마나를
  회복하던 문제가 수정되었습니다.
- 폭풍우 세트: 이 아이템의 세트 효과인 연쇄 치유 보너스가 5% 줄었습니다.
- 트롤 남성이 보조장비로 장착한 무기가 주장비로 장착했을 때보다 작게
  보이던 문제가 수정되었습니다.
- 타우렌이 무기를 칼집에 넣었을 때의 그래픽이 수정되어 2.4.0 패치 전과
  같은 모습을 보입니다.
- 눈사태일족 화주 효과는 마법 해제 주문으로 취소되지 않습니다.
- 우슐레이의 자연의 부적으로 얻는 주문 시전 가속도가 감소하였습니다.


사용자 인터페이스

- 길드원 관리 내용을 표시하는 길드 기록 창의 스크롤 막대가 정상적으로
  보입니다.
- 검은 연꽃이 경매장에서 직업용품의 하위 범주인 약초 항목으로
  분류됩니다.
- 황천의 근원이 경매장에서 직업용품의 하위 범주인 재료 항목으로
  분류됩니다.
- 미니맵에서 우체통을 찾을 수 있습니다.
- Lua와 XML 변경 사항에 대해 좀 더 살펴보려면 UI & 매크로 게시판(영문)을
  확인하시기 바랍니다.


지역 정보

- 몬스터에게 변이 당한 대상은 생명력을 회복하지 않습니다.
- 칼날 산맥에 있는 용에게 공격당해도 바로 날아다니는 탈것에서 떨어지지
  않습니다.


Mac

- ATI 시스템에서 치명적인 오류를 일으키던 버그가 수정되었습니다. 이제
  모든 주문 시각 효과를 볼 수 있습니다.
- 알루미늄 iMac 등 ATI 2x00 그래픽을 사용하는 시스템에서 날씨 효과가
  다시 보입니다.
- FireWire iSight 마이크로 음성 대화를 할 수 없었던 버그가
  수정되었습니다.
- Interface와 WTF 폴더 및 하위 폴더에 심볼릭 링크(Symlinks)를 사용할 수
  있습니다.
- 다시 인트로 동영상을 볼 수 있습니다.


버그 수정

- 소리 설정에서 하드웨어 사용 옵션을 활성화했을 때 보조적인 음향 효과가
  출력되지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 인터페이스 설정에서 비행 중 자동 탈것 내리기를 활성화했을 때, 탈것
  위에서 일부 즉시 시전 주문을 사용하면 시전이 실패하던 문제가
  수정되었습니다.
- 사용 횟수에 제한이 있는 아이템들의 남은 사용 횟수가 정상적으로
  표시됩니다.
- 주위 적을 연쇄적으로 공격하는 주문이 주변의 동물을 가격하던 문제가
  수정되었습니다.
- 드레나이 여성이 판금 머리 방어구를 착용했을 때, 일부 방어구에서 뿔이
  보이지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 복수심에 불타는 검투사의 라이플을 쏠 때 정상적으로 총소리가 납니다.
- 살게라스의 저주받은 환영을 통해 얻는 강화 효과인 “악마 감지”를
  정상적으로 취소할 수 있습니다. 더불어 사냥꾼과 드루이드는 이 아이템과
  추적 기술을 동시에 사용할 수 있습니다.
- 칼렉고스와의 전투에서 정신 세계를 벗어난 후에 소환수가 그 자리에서
  움직일 수 없던 문제가 수정되었습니다.
- 블러드 엘프 사제: 해제할 이로운 효과가 없더라도 마법 삼키기를 시전할
  수 있던 문제가 수정되었습니다.
- 언데드와 블러드 엘프 사제: 무력의 손길 주문이 공격자의 근접 피해를
  정상적으로 감소시키지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 전투 상황 알림 메시지에서 오라를 선택했을 때 일부 주문 표시에 이상
  현상이 발생하던 문제가 수정되었습니다.
- 대상에게 건 약화 마법 아이콘에 해당 효과 해제 시간이 정상적으로
  나타나지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 사냥꾼 야수의 전투력이 증가 혹은 감소하더라도 포효에 영향을 주지
  않습니다.
- 흑마법사의 주문인 영혼의 의식과 마법사의 주문인 원기 회복의 의식
  시전을 완료하기 전에 재사용 대기시간이 적용되지 않습니다.
- 우두머리 몬스터에게서 전리품을 획득할 권리를 가진 플레이어가 아이템을
  획득하지 않고 던전 밖에 있어도, 해당 몬스터의 시체가 2분 뒤에 사라지지
  않습니다.
- 소용돌이 기술을 사용하면 적절한 소리가 납니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.4.3 (2008-07-15)
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- 해제 주문에 100% 면역인 효과는 해제 주문이나 효과의 해제 대상이 되지
  않습니다.
- 저레벨 플레이어의 무기 막기 숙련도, 방어 숙련도, 방패 막기 숙련도가
  34레벨 플레이어의 방어 수치 비율에 대응하도록 변경됩니다.
- 해리스 필튼이 새 가방과 귀금속 장신구를 판매합니다! 세상의 끝
  선술집에서 해리스를 만나보세요.
- 30 레벨에 탈것을 탄다고요?! 네, 그렇습니다. 초급 타기를 30 레벨에 배울
  수 있습니다. 수련 비용은 35골드입니다.
- 실버문과 트랜퀼리엔 비행 조련사의 박쥐가 불을 뿜는 화려한 용매로
  교체되었습니다.
- 술 종류 아이템의 재사용 대기 시간이 음료의 재사용 대기시간에
  포함됩니다. 10초가 걸렸던 재사용 대기시간이 1초로 변경되었습니다.
- 날아다니는 애완동물의 비행 고도가 수정되어 이제 지면 부근에만 머무르지
  않습니다. 사로잡은 반딧불이, 새끼 용매, 나방, 올빼미, 앵무새, 새끼
  불사조, 여름의 정령, 화살요정용, 조그만 포자날개가 이에 해당됩니다.
- 하늘경비대 병참장교에게서 애완동물인 새끼 황천의 가오리를 구입할 수
  있습니다. 단, 샤타리 하늘경비대와 확고한 동맹이 되어야 합니다.
- 아이템을 착용하면 시전 중인 주문이 취소됩니다.
- 아이템으로 주문을 시전할 때 시전 도중 그 아이템을 은행에 넣으면 시전
  중인 주문이 취소됩니다.
- 기절 효과에서 풀려난 NPC는 현재 대상이 아닌 마지막 대상 중 가장 높은
  위협 수준을 가진 대상을 공격합니다.


드루이드

- 생명의 나무 상태에서 나무 껍질 시전에 소모되는 마나가 감소합니다.


사냥꾼

- 포효 기술 사용 시 야수에게 걸린 전투력 강화 효과로 인해 추가 위협이
  발생하지 않습니다. 사냥꾼에게 걸린 전투력 강화 효과는 야수의 포효로
  발생하는 위협을 간접적으로 증가시킵니다.
- 사냥꾼이 야수를 소환할 때 위협 수준이 생성되지 않습니다.


마법사

- 냉기 갑옷, 얼음 갑옷, 마법사 갑옷, 타오르는 갑옷은 이제 마법 효과로
  분류되지 않으며 무효화할 수 없습니다.


성기사

- 1 레벨 상급 빛의 축복이 2 레벨 상급 빛의 축복을 덮어쓰지 않습니다.
- 군마 소환을 30 레벨에 배울 수 있습니다.


사제

- 마음의 눈에 걸린 대상이 투명 물약을 복용하거나 노움 은폐 장치를
  사용하면 마음의 눈 효과가 바로 제거됩니다.
- 2-5 등급 영혼의 치유 특성을 배운 상태에서 한 대상에 걸린 회복의 기원
  주문을 갱신할 수 있습니다.


도적

- 구사일생이 크게 조정되었습니다. 자신에게 가해지는 결정타는 이제 100%
  회피하지 못합니다. 도적의 생명력이 10% 미만일 경우, 결정타를 완전히
  회피합니다. 도적의 생명력이 10% 이상일 경우, 생명력의 10%를 남기고
  살아납니다. 그 후 3초 동안 받는 모든 피해가 90%로 감소하지 않습니다.
  받는 피해는 도적의 탄력도를 기반으로 최대 90%까지 감소합니다. 감소되는
  피해는 탄력도로 흡수되는 치명타 피해 감소율의 네 배입니다.
- 사악한 충동 특성을 익히면 기습과 과다출혈의 피해가 각각
  2/4/6/8/10%에서 감소하여 1/2/3/4/5%씩 증가합니다.


주술사

- 대지의 정령이 토템에서 50미터 이상 떨어지게 되면 토템으로 돌아갑니다.
- 넘치는 정기 특성을 배운 상태에서도 2-10 레벨 번개 화살 주문의 피해량이
  정상적으로 적용됩니다.


흑마법사

- 어둠의 저주가 제거되었습니다.
- 원소의 저주가 화염과 냉기, 그리고 비전과 암흑 피해를 증가시킵니다.
- 악마의 갑옷, 마의 갑옷은 이제 마법 효과로 분류되지 않으며 무효화할 수
  없습니다.
- 대상이 추방당하면 생명력 집중 주문이 취소됩니다.
- 소환 의식에 필요한 마나가 정상적으로 소모됩니다.
- 지옥마 소환을 30 레벨에 배울 수 있습니다.


전사

- 1-5 레벨 복수는 6-8 레벨 복수처럼 고정된 피해가 아닌 일정 범위 내의
  피해를 줍니다.


명예 시스템

- 전장에 참여할 수 있는 "전투 참여" 버튼을 누를 수 있는 시간이 2분에서
  1분 20초로 감소하였습니다. 이는 전장에서 전투를 시작하기 전에 각
  진영에서 해당 전장에 참가하는 플레이어의 인원을 최대로 채우는 데 시간을
  더 주고자 함입니다.
- 전쟁노래 협곡에서 깃발을 쟁탈하는 순간에 상대 진영의 깃발을 집을 수
  없습니다.
- 극한의 로켓 장화와 가벼운 극한의 로켓 장화를 투기장에서 사용할 수
  없습니다. 또한 장화를 사용하면 사용 효과가 거의 항상 발동됩니다.
- 일반 서버에서 인스턴스 던전으로 진입하면 활성화된 전쟁 상태가
  해제됩니다.


전문 기술

- 연금술
  + 현자의 돌을 사용하려면 연금술 숙련도가 200 이상이어야 합니다.
- 요리
  + 맛있는 곰 갈빗살 버거를 먹으면 모든 주문 및 효과의 공격력과 치유량이
    정상적으로 증가합니다.
- 보석세공
  + 보석세공으로 제작한 장신구를 사용하였을 때 활성화되는 강화 효과를 마법
    해제할 수 없습니다.
- 채광
  + 광맥을 채광할 때 녹색(일반) 보석을 다시 얻을 수 있습니다. 광맥에서
    채광할 때 파란색(희귀) 보석을 획득할 수 있는 확률은 변동되지 않았습니다.
- 재봉술
  + 일반적인 달빛 옷감을 제작하는 재사용 대기시간이 삭제되었습니다.
  + 약초 가방에 운고로 토양과 늘푸른 주머니를 넣을 수 있습니다.
  + 스포어가르에 있는 미카가 28칸짜리 약초 가방을 만드는 방법을
    알아냈습니다.
  + 새로운 재봉술 도안인 악사의 재킷과 악사의 바지를 타나리스의 스팀휘들
    항구에 있는 거만한 의류상에게서 얻을 수 있습니다.


퀘스트

- 바그테라가 일반 퀘스트용 생성률에 따라 생성됩니다.
- 마나 저장기 탈취, 태양샘 차원문 에너지 공급 퀘스트를 진행하는 다른
  차원에 진입한 캐릭터들이 일반 캐릭터의 광역 효과를 볼 수 없으며, 반대도
  마찬가집니다.
- 마나 저장기 탈취, 태양샘 차원문 에너지 공급 퀘스트를 진행하는 캐릭터가
  다른 플레이어와 전투 중일 때 사냥꾼이 아닌 다른 플레이어가 다른 차원에서
  원래 차원으로 돌아오면 해당 캐릭터의 야수나 소환수가 다른 플레이어를
  공격하지 않습니다.


일반 및 공격대 던전

- 영웅 모드의 던전에서 공격대 던전으로 플레이어를 소환할 수 있습니다.
- 마법학자의 정원
  + 태양칼날단 마법수호병의 글레이브 투척 기절 효과가 삭제되고
    튀어오르기의 범위가 줄어들었습니다.
  + 영웅 던전에서 벡살루스와 캘타스를 도발할 수 있습니다.
  + 벡살루스의 순수한 에너지로 비롯되는 피해가 줄어들었습니다.
  + 캘타스의 비전 구슬의 크기가 증가했습니다. 캘타스의 비전 구슬 공격
    범위가 감소했으며 일반 던전에서 비전 구슬 두 번째 단계의 초당 피해량이
    감소했습니다. (영웅 모드에서의 피해량은 변경되지 않았습니다.)
  + 태양칼날단 흑마법사의 피해량이 약간 감소했습니다.
  + 셀린 파이어하트 공격 시에 나타나는 지옥 수정의 체력이 약간
    감소했습니다.
  + 장군 살라리스와 카가니 나이트스트라이크의 피해량이 약간 감소했습니다.
- 태양샘 고원
  + 여군주 사크로래쉬와 대흑마법사 알리테스가 전투 중일 때는 주변에
    몬스터가 생성되지 않습니다.
  + 므우루, 엔트로피우스, 어둠비수단 광전사와 어둠비수단 분노의 마법사가
    지닌 생명력이 감소했습니다.
  + 킬제덴 공략
  + 황천의 보호 주문이 킬제덴의 보호의 구슬이 발사하는 어둠의 화살로
    활성화됩니다.
  + 소멸을 사용하면 킬제덴의 위협 수준이 정상적으로 사라집니다.
  + 사악한 환영이 사용하는 주문이나 기술을 방해할 수 있습니다.
  + 사냥꾼에게 붙은 사악한 환영이 날개 절단 연마 대신에 날개 절단을
    사용합니다.
  + 킬제덴이 무수한 어둠의 영혼을 시전한 뒤 사용하는 불꽃 화살을 전보다
    약간 더 시간을 두고 사용합니다.


아이템

- 푸른 수호자의 활에 있는 착용 효과 때문에 산탄 사격 효과가 사라지던
  문제가 수정되었습니다.
- 야만적인 검투사의 뾰족철퇴에 있는 체력이 알맞은 수치로 증가하였습니다.
- 로켓 태엽돌이끼리 다시 전투를 벌입니다만... 투기장 안에 있는 사람을
  공격하지는 않습니다. 그러니까... 투기장에 있는 다른 태엽돌이는
  공격하지만... 그러니까 어떤 상황인지 아시겠죠?
- 에레다르 쌍둥이 자매를 처치하면 처치 순서에 상관없이, 추가 아이템까지
  포함하여 항상 같은 아이템을 획득할 수 있습니다.
- 투명 물약이 마나 물약 같은 다른 전투용 소비 물약과 재사용 대기시간을
  공유합니다.
- 보랏빛 눈의 펜던트를 사용하고 성스러운 빛과 빛의 섬광 기술을 시전했을
  때 효과가 정상적으로 적용됩니다.
- 총명의 무너진 태양 펜던트에 있는 착용 효과가 주기적으로 피해를 줄 때도
  적용됩니다.
- 소리달 - 별의 분노가 의도에 맞게 고유 아이템으로 적용됩니다.
- 복수심에 불타는 검투사의 빛의 지휘봉이 판매 목록에서 올바른 위치에
  나타납니다.


사용자 인터페이스

- 도움 요청 인터페이스가 혁신적으로 간편해졌습니다. 이제는 GM의 도움을
  요청할 때 분류를 선택하지 않아도 됩니다. 아울러 GM이 답변해야 하는
  사항은 "GM 요청하기"를 눌러 요청 내용을 작성하고, 그렇지 않은 사항은
  "문제 신고하기"를 눌러 신고 내용을 작성하시면 됩니다.
- 주문을 시전할 때 나타나는 대상의 강화 효과와 약화 효과 지속 시간이 더
  뚜렷하게 보이도록 수정되었습니다.
- 시간 관리 기능이 새롭게 추가되었습니다! 자명종과 초시계, 그리고
  사용하는 컴퓨터의 시각을 확인하는 기능을 사용할 수 있습니다.
- 새로 선보인 초시계 기능은 /초시계, /stopwatch, /sw, /timer 명령어로
  사용할 수 있습니다. 명령어 뒤에 시간을 입력하면 초읽기를 합니다. 예를
  들어 /초시계 1:0:0을 입력하면 한 시간부터 초읽기를 시작합니다. /초시계
  1:30을 입력하면 1분 30초 동안 초읽기를 하며 /초시계 30을 입력하면 30초
  동안 초읽기를 합니다.
- /적플레이어선택(/targetenemyplayer),
  /아군플레이어선택(/targetfriendplayer) 매크로 명령어가 추가되었습니다.
- 단축키를 설정하여 플레이어를 번갈아 선택할 수 있습니다.
- Ctrl-Tab 키와 가장 가까이에 있는 아군을 선택하는 명령을 사용해도
  자신을 선택하지 않습니다.
- /대상(/target) 명령어를 사용하면 죽지 않은 대상을 우선하여 선택합니다.
- 미니맵을 클릭하고 지면을 대상으로 마법을 시전할 수 없습니다.
- 은신이나 투명 상태인 플레이어에게 사냥꾼의 징표가 시전되면, 해당
  플레이어는 시전한 사냥꾼을 확인할 수 있습니다.
- 상인이 판매하는 아이템의 지속시간을 가방에서 확인할 수 있습니다.
- Lua와 XML 변경 사항에 대해 좀 더 자세히 살펴보시려면 UI & 매크로
  게시판(영문)을 방문해보시기 바랍니다.


지역 정보

- 여명의 설원에 있는 맹렬한 얼음엉겅퀴설인과 덩치큰 얼음엉겅퀴설인에게서
  두꺼운 설인 모피를 획득할 수 있습니다.
- 여명의 설원에 있는 어느 얼음엉겅퀴 설인에게서나 무두질로 두꺼운 설인
  모피를 얻을 수 있습니다.
- 여명의 설원에 있는 맹렬한 얼음엉겅퀴설인과 덩치큰 얼음엉겅퀴설인에게서
  온전한 설인 뿔을 획득할 가능성이 증가하였습니다.
- 시험용 고블린 날씨 변환기 때문에 플레이어가 저절로 일어나던 일이
  수정되었습니다.
- 컬렉터스 에디션 펫 교환 NPC나 아이템이나 퀘스트 위치가 골드샤이어나
  칼바위 언덕처럼 우체통이 있는 마을로 변경 또는 조정되었습니다.
- 장가르 습지대에 있는 어린 포자날개와 커다란 포자날개에서 "물약 재료
  수집" 퀘스트에 필요한 포자날개 눈을 획득할 수 있습니다.
- 52번 구역에 있는 대장용품 상인 블래즐이 이제 여관 밖에 있는 모루와
  가열로 옆에 있습니다.
- 52번 구역에서 은행원 미다가... 은행이랄까... 아무튼 길드 은행과 투사가
  있는 곳에서 은행 업무를 시작합니다. 다른 52번 구역 은행원 3명은 예전
  위치인 경매장을 고쳐서 만든 은행에 있습니다.
- 타나리스 북쪽에서 사막유랑단 약탈자와 사막유랑단 도적을 많이 발견할 수
  있습니다.


버그 수정

- 마법사의 주문인 마법 차단이 전투 메시지에 표시됩니다.
- 간아그 분석가가 가끔 플레이어에게 우호적인 상태가 되던 문제가
  해결되었습니다.
- 특성으로 배우는 주문 중에는 마나를 기본 마나의 일정 비율만큼 소비하는
  주문이 있습니다. 이런 주문을 배운 플레이어를 직업이나 레벨이 다른
  플레이어가 살펴보기 했을 때, 해당 기술에 드는 마나량이 부정확하게
  표시되던 문제가 해결되었습니다.
- 길드장은 이제 거리에 상관없이 새로운 길드장을 정상적으로 임명할 수
  있습니다.
- 드루이드: 툴팁에 짓이기기의 사정거리가 100미터로 표시되던 문제가
  해결되었습니다.
- 사냥꾼: 고정 사격 이후에 즉시 시전 기술을 사용해도 정상적으로 자동
  사격을 할 수 있습니다.
- 사냥꾼의 뱀 덫에서 나온 뱀이 은신한 플레이어 근처를 지나가도 은신이
  풀리지 않습니다.
- 사냥꾼: 충격포를 사용했을 때도 정상적으로 불타는 활이 발동될 수
  있습니다.
- 사냥꾼: 야수 겁주기 기술을 한 번에 한 대상에게만 적용할 수 있으며,
  툴팁에 시전 시간이 1.5초로 표시됩니다.
- 성기사: 선택한 몬스터가 사정거리 바깥에 있으면, 행동 단축바에 올린
  정의의 방어 기술이 정상적으로 비활성화됩니다.
- 도적: 감지력 향상 특성 1 레벨과 2 레벨의 효과가 마법봉 공격을 받을
  때도 정상적으로 적용됩니다.
- 흑마법사: 마법 삼키기 주문으로 지옥사냥개가 얻는 치유 효과가 전투
  메시지에 표시됩니다.
- 흑마법사: 서큐버스가 하급 투명화 상태일 때 주인의 명령을 듣지 않던
  문제가 해결되었습니다.
- 흑마법사: 전장에서 영혼의 인도자를 통해 부활하면, 사망하기 전에
  마지막으로 부리던 소환수가 함께 되살아납니다. 악의 제물로 희생된
  소환수는 흑마법사가 되살아날 때 다시 소환되지 않습니다.
- 보석세공으로 만드는 조각상을 사용할 때, 관련 전투 메시지가 한 번만
  출력됩니다.
- Open GL 모드로 GF4 비디오 칩셋을 사용하는 사용자에게 그림자가
  정상적으로 표시됩니다.
- Creative X-FI 사운드 카드를 사용하면 게임을 하는 도중 퍽퍽거리는 작은
  잡음이 들리던 문제가 해결되었습니다.
- 전장이 끝나면, 전장 명예 훈장 획득 메시지가 정상적으로 출력됩니다.
- 강화 코륨 제련에 모루와 망치 대신 가열로가 필요합니다.
- 강화 코륨이 채광용 자루에 들어갑니다.
- 줄아만(유령의 땅)에서 태양너울 항구(쿠엘다나스 섬), 그리고 에메랄드
  성소(악령의 숲)에서 아스트라나르(잿빛 골짜기)로 비행할 때 소비하는
  골드가 비행 경로 툴팁에 표시되는 가격과 같게 수정되었습니다.
- 악몽의 덩굴을 채집해도 독에 걸리지 않습니다.
- 바다안개 알바트로스 조각상을 사용했을 때 마나가 툴팁에 적힌 만큼
  회복됩니다.
- '붕대 치료' 약화 효과를 띤 플레이어에게 응급치료 붕대를 사용할 수
  없습니다. '아직 사용할 수 없습니다.'라는 오류 메시지가 출력됩니다.
- 폭풍 첨탑, 토쉴리의 연구기지, 칼날 산맥, 52번 구역의 비행 경로 툴팁에
  표시되는 가격이 실제로 소비하는 비용에 맞게 수정되었습니다.
- 주술사가 토템으로 정령을 불러낼 때, 정령이 소환되었음이 전투 메시지에
  정상적으로 출력됩니다.
- 플레이어가 님보야의 무거운 창을 땅에 박았을 때 고립 상태가 되던 문제가
  해결되었습니다.
- "조분석을 나에게!!" 퀘스트를 받을 수 있는 최소 레벨이, 퀘스트를
  수행하는 던전에 어울리게 조정되었습니다.
- "붉은십자군 수도원으로" 퀘스트를 받을 수 있는 최소 레벨이, 퀘스트를
  수행하는 던전에 어울리게 조정되었습니다.
- 청엽수 줄기를 정상적으로 채집할 수 있습니다.
- 안퀴라즈 전쟁 물자를 모으는 퀘스트를 완료했을 때, 반납한 아이템 수가
  이벤트에 정상적으로 반영됩니다.
- 그림자 망토 기술로 축소 저주를 정상적으로 제거할 수 있습니다.
- 파멸의 어둠이 공중에 뜬 상태에서 아무 반응도 보이지 않아 죽일 수 없던
  문제가 해결되었습니다.
- 무역연합 병참장교인 폴스타아츠가 팔던 몇몇 아이템이 이제 획득 시
  귀속으로 변경되었습니다. 해당 아이템은 다음과 같습니다. 주문식: 무기
  마법부여 - 일급 공격력, 디자인: 섬세하게 연마된 혈류석, 디자인:
  아른거리는 암흑 드레나이트, 디자인: 빛나는 하늘월장석, 디자인: 두꺼운
  황금 드레나이트.
- 이제 투기장 팀장인 캐릭터를 삭제하려면 먼저 다른 플레이어에게 팀장을
  위임해야 합니다.
- 도발류 기술을 시전했을 때, 대상이 도발당하던 중에 기절해도 도발 효과가
  정상적으로 적용됩니다.
- 달의 숲에서 출발하는 드루이드 전용 비행 경로를 이용하면 강화 효과가
  없어지던 문제가 해결되었습니다.
- 쿠엘다나스 섬에서 사망한 플레이어가 무덤 이동을 선택했을 때, 영원노래
  숲 무덤으로 이동하지 않습니다.
- 전투 메시지 필터 설정의 메시지 종류 설정에서 발생했던 문제가
  해결되었습니다. 이제 어떤 항목의 상위 값을 비활성화했을 때, 모든
  하위값이 비활성화된 다른 항목의 상위값이 함께 비활성화되지 않습니다.
- 화면 밝기 설정을 변경하다가 취소하면 설정값이 원래대로 돌아옵니다.
- 약화 효과가 일반적인 물리 공격을 받아 취소될 때 관련 전투 메시지가
  출력됩니다.
- 화살통이나 탄약주머니를 빈 가방 칸으로 옮겨도 원거리 공격 속도가
  초기화되지 않습니다.
- 미니맵 추적 기술을 한 번에 한 개만 활성화할 수 있습니다.
- 모든 파티 구성원이 '전리품 양도'를 활성화했을 때, 처치한 몬스터의
  전리품 목록에 골드만 있다면 아무도 획득할 수 없던 문제가 해결되었습니다.
- 모든 소환수 기술을 습득한 칼날발톱을 부릴 수 있던 문제가
  해결되었습니다.
- 우편함을 연 상태에서 골드를 습득한 후 다른 플레이어에게 메일을 보내도
  오류 메시지가 출력되지 않습니다.
- 길드장이 없는 길드에는 가입할 수 없습니다.
- 다른 차원에 진입한 소환수가 그 차원에 있는 몬스터를 공격할 수
  있습니다.
- 초급 타기나 수습 타기보다 높은 수준의 탈것 타기 기술을 익힌
  플레이어가, 이미 배운 하위 탈것 타기 기술을 다시 배울 수 있던 문제가
  해결되었습니다.
- 무너진 태양 펜던트 강화 효과는 무효화할 수 없습니다.
- 방어적이며 비전투 상태인 소환수는 광역 도발 효과에 걸려도 대상을
  공격하지 않습니다.

