--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.3.0 (2007-11-13)
--------------------------------------------------------------------------------

줄아만

  대담하고 교활한 대장군 줄진의 성채이자 아마니 트롤의 힘을 상징하는
  줄아만 요새는 수천 년간 굳건히 서 있었습니다.

  줄진은 줄아만의 성벽 안에서 은둔한 채 몇 년 동안 복수를 구상해 왔습니다.
  자신이 증오하는 블러드 엘프를 구성원으로 받아들인 호드에게 분노한
  줄진은, 의술사 말라크라스가 최근에 제안한 계획을 기꺼이 받아들였습니다.
  바로 가장 강력한 아마니 전사들의 몸에 여러 동물의 신이 지닌 힘을
  봉인하는 것이지요.

  이제 날이 갈수록 강력해지는 줄아만의 군대는, 용감무쌍한 지도자인 줄진의
  이름으로 가차없는 복수를 수행하기를 갈망하고 있습니다.


길드 은행

  길드 은행은 길드원 전체를 위한 공동 저장소이며, 은행 근처에 있는 길드
  금고 관련 장치를 통해 이용할 수 있습니다. 적절한 권한을 가진 플레이어는
  길드원들이 사용할 아이템이나 골드를 길드 은행에 보관할 수 있습니다.
  골드나 아이템을 예치하거나 인출할 수 있는 권한은 길드 제어 메뉴를 통해
  길드장이 관리합니다. 길드 은행은 여러 보관함으로 나누어져 있어 길드장이
  접근을 제한하거나 여러 범주로 아이템을 구분할 수 있습니다.
  + 각 98칸으로 구성된 최대 6개의 보관함 구입 가능
  + 보관함 별로 아이템을 살펴보고 맡기고 꺼낼 수 있는 권한
  + 길드 은행에서 설정한 인출 범위 내에서 아이템 수리 비용 지불 가능 (현재
    모든 상인에게 적용)
  + 골드를 출납한 기록과, 보관함 별로 아이템을 거래한 기록을 최근 25회까지
    조회 가능


먼지진흙 습지대

  먼지진흙 습지대가 새로워졌습니다. 남쪽 지역에는 진흙톱니 거점이라는 중립
  고블린 마을이 새로 생겼고, 50여 개의 새로운 퀘스트가 등장했습니다.
  타베사의 오두막 동쪽, 고블린 비행선이 추락한 곳에서도 몇몇 퀘스트를 받을
  수 있습니다.


레벨업 개선 사항

  아제로스에서 레벨을 올릴 때 필요한 여러 가지 사항이 개선되었습니다.
  + 20~60레벨 사이에 레벨을 올리는 데 필요한 경험치가 감소했습니다. 또한,
    30~60레벨 사이에 퀘스트를 통해 얻는 경험치 획득량이 증가했습니다.
  + 1~60레벨 사이에 던전 퀘스트를 통해 얻는 경험치와 평판 획득량이
    증가했습니다.
  + 1~60레벨 사이에 맞닥뜨리는 여러 정예 몬스터와 파티 퀘스트를 혼자서도
    해결할 수 있도록 난이도를 조정했습니다.


일반

- Intel(r) Core(tm)2 Duo 프로세서와 같이 요즈음 선호하는 멀티코어
  프로세서 사용자는 월드 오브 워크래프트: 불타는 성전의 최근 패치를 통해
  성능을 향상시킬 수 있습니다. 이 패치는 작업을 각 프로세서에 분산시켜
  수행함으로써 더 높은 프레임 속도를 보여줍니다.
- 줄아만은 유령의 땅에 있는 10인용 70레벨 야외 인스턴스 던전입니다.
  숲트롤의 대장군 줄진을 포함해 6명의 새로운 우두머리가 여러분의 도전을
  기다립니다.
- 길드 은행이 생겼습니다. 적절한 권한을 가진 플레이어는 길드원들이
  사용할 아이템이나 골드를 길드 은행에 저장할 수 있습니다.
- 경험치: 20레벨과 60레벨 사이에 다음 레벨에 도달하기까지 필요한
  경험치의 양이 줄어들었습니다. 또한, 30레벨과 60레벨 사이에 퀘스트로 받는
  경험치가 늘어났습니다.
- 기존 아이템이 지녔던 무기 숙련도 보너스는 이제 숙련도라는 새로운 전투
  척도로 대체되었습니다. 숙련 점수 1은 적이 자신의 공격을 피하거나 막을
  확률을 0.25%씩 감소시켜 줍니다.
- 치유 감소 효과가 이제 모든 생명력 착취 주문 및 기술에 영향을 미칩니다.
  (예를 들어, 죽음의 일격은 생명력 흡수로 얻는 생명력을 감소시킵니다.)
- 치유: 치유량을 증가시켜 주는 거의 모든 아이템과 마법부여 효과가 대략
  3분의 1 가량의 추가 주문 피해를 줍니다. 무작위 속성이 붙는 아이템과
  줄구룹 마법부여와 같이 이에 속하지 않는 일부 아이템과 마법부여가
  있었으나 이제는 사실상 모든 아이템에 적용됩니다.
- 처치 시 효과: 적 처치 시 발동하는 아이템과 능력이 자신의 소환수를
  처치하는 기술을 사용할 때 발동하지 않습니다.
- 무기 숙련: 무기 숙련을 높여 주는 아이템과 기술이 모두 변경되었습니다.
  대부분 숙련 또는 숙련도로 변환되었습니다. 원거리 공격은 숙련에서 큰
  이득을 얻지 못하기 때문에 원거리 무기 숙련은 대개 치명타 보너스 또는
  적중도로 대체되었습니다. 일부 특성은 플레이어에게 과도한 숙련치를 주지
  않도록 다른 효과로 변경되었습니다.
- 가시덤불 골짜기 북쪽의 반란군 야영지에 비행경로가 추가되었습니다.
- 어느 고도에 있든지 날아다니며 지상 물체를 볼 수 있으며 지상에서도
  날아다니는 물체를 볼 수 있습니다.
- 플레이어가 제자리 뛰기를 하면서 광역 효과 주문을 사용하면 의도된
  범위보다 더 넒은 반경에 영향을 주던 문제가 수정되었습니다.
- 클라이언트 주문 시전 요청이 플레이어가 이미 다른 주문을 시전 중이어도
  서버에 전송됩니다. 이로써 지연 시간을 보상하고자 매크로의 '/시전중지'를
  사용할 필요가 없어졌습니다.
- 상점 할인: 평판과 연계된 모든 상인이 약간 우호적 이상의 평판에서
  할인된 가격으로 물건을 판매합니다.
  + 약간 우호적: 5% 할인
  + 우호적: 10% 할인
  + 매우 우호적: 15% 할인
  + 확고한 동맹: 20% 할인
- 일일 퀘스트를 주는 NPC 머리 위에 노란색 느낌표가 아닌 파란색 느낌표가
  표시됩니다.
- 소환수가 근접 전투 시 목표를 뒤에서 공격합니다.
- 스포어가르 평판으로 애완동물인 귀여운 포자날개를 획득할 수 있습니다.
- 아즈샤라에 있는 푸른용혈족에게서 애완동물인 작은 청색 새끼용을 획득할
  수 있습니다.
- 이제 서 있는 상태에서만 사용할 수 있는 기술을 앉아서 사용하려고 했을
  때는, 일어나면서 해당 기술을 사용하게 됩니다. 이 내용은 /console
  autoStand 0 명령으로 비활성화할 수 있습니다.
- 종족 고유 특성
  + 드워프: 총기류 숙련도를 높여주던 총기류 전문화가 이제 총기류 사용 시
    1%의 치명타 적중률을 높여 줍니다.
  + 노움: 탈출의 명수 재사용 대기시간이 1분 45초로 늘어났습니다.
  + 인간: 이제 한손 및 양손 둔기류를 사용할 때 둔기류 전문화로 치명타
    적중률이 1%만큼 증가합니다.
  + 인간: 이제 한손 및 양손 도검류를 사용할 때 도검류 전문화로 치명타
    적중률이 1%만큼 증가합니다.
  + 오크: 이제 한손 및 양손 도끼류를 사용할 때 도끼류 전문화로 치명타
    적중률이 1%만큼 증가합니다.
  + 트롤: 무기 숙련도를 높여주던 활류 전문화 및 투척술 전문화가 이제 해당
    무기 사용 시 1%의 치명타 적중률을 높여 줍니다.


명예 시스템

- 투기장
  + 각 전장군에서 최상위 순위인 2:2/3:3/5:5 팀은 투기장 시즌 2의 대미를
    장식하면서 "무자비한 검투사"라는 새롭고 특별한 칭호를 받게 됩니다.
- 전장
  + 무작위적로 선택되는 한 곳의 전장에서 수행하는 일일 퀘스트가
    추가되었습니다. 각 대도시에 있는 진영별 전투모병관 주변의 얼라이언스
    준장과 호드 돌격대장을 찾아가 보시기 바랍니다.
  + 전장에서 깃발을 떨어뜨리면 3초간 약화 효과를 받게 되고 해당 약화
    효과가 지속하는 동안에는 다시 깃발을 줍지 못합니다.
  + 전장에서 복원 효과를 얻은 변신 상태의 드루이드가 이제 정상적으로
    마나를 회복합니다.
  + 이제 전장이 시작되기 전에 마나나 기타 물품의 소비 없이 주문을 시전할
    수 있습니다.
  + 전장에서 영혼의 치유사에게 부활을 받은 후 몇 초 동안은 마나나 기타
    물품의 소비 없이 주문을 시전할 수 있습니다.
  + 알터랙 계곡
  + 상대편 경비탑을 파괴할 때 더는 전투대장이 충원되지 않습니다. 하지만,
    상대편 경비탑을 파괴하면 이전과 같이 적군의 전투대장을 제거할 수
    있습니다.
  + 모든 전투대장들과 사령관이 서로 연결된 상태로 변경되어 사령관만 따로
    유인할 수 없습니다.
  + 경비탑 점령으로 획득하는 명예 점수가 증가합니다.
  + 모든 지휘관과 부관이 다른 전투에 참전하려고 알터랙 계곡을 떠났습니다.
  + 전장에서 자신의 진영이 무덤을 점령하고 있으면 플레이어가 죽었을 때
    입구 동굴로 이동하지 않습니다.
  + 스톰파이크와 서리늑대 여러 NPC가 이제 정예로 분류되지 않습니다.
  + 알 터랙 계곡의 보너스 명예는 상대편 경비탑을 파괴하고 부대장을 처치할
    때에만 받게 됩니다. 전투가 끝날 때 받는 보너스 명예는 점령을 유지한 탑과
    생존한 부대장, 그리고 전투의 승리에 의해 결정됩니다. 전체 보너스 명예의
    합계는 이전과 비슷할 것입니다.
  + 알터랙 계곡의 호드와 얼라이언스가 이제 제한된 수의 군사력을
    보유합니다. 군사력은 플레이어의 죽음, 경비탑 파괴, 부대장 갈반가르 혹은
    부대장 발린다 스톤하스의 죽음에 따라 줄어듭니다. 또한, 군사력은 사령관
    드렉타르나 반다르 스톰파이크가 죽으면 더는 늘어나지 않습니다. 한쪽
    진영의 군사력이 0이 되면 상대편 진영이 승리하게 됩니다.
  + 알터랙 계곡의 경비탑과 무덤을 이제 5분이 아닌 4분 만에 점령할 수
    있습니다.
  + 폭풍의 눈
  + 폭풍의 눈 전장에서 깃발을 획득하여 얻는 점수가 깃발을 얻은 팀이 소유한
    거점의 숫자에 따라 증가합니다.
  + 전쟁노래 협곡, 아라시 분지, 폭풍의 눈
  + 전장 종료 시에 추가로 보너스 명예 점수를 획득합니다.


드루이드

- 회오리바람: 해당 주문이 걸린 상태에서 나무껍질 주문을 사용할 수
  없습니다.
- 도전의 포효: 이제 해당 기술이 대상에 성공적으로 적용될 확률은 적중도에
  따라 증가합니다.
- 이제 생명의 나무로 변신했을 때 해독과 독 해제 주문을 사용할 수
  있습니다.
- 해독, 독 해제, 저주 해제의 범위가 40미터로 늘어납니다.
- 휘감는 뿌리: 둘 이상의 드루이드가 하나의 대상에 휘감는 뿌리를 시전할
  수 없습니다. 또한, 다른 드루이드가 대상에게 휘감는 뿌리를 시전해도
  자신이 다시 그 대상에 휘감는 뿌리를 시전하면 이전에 시전된 다른
  드루이드의 휘감는 뿌리 효과가 정상적으로 제거됩니다.
- 휘감는 뿌리: 이제 낮은 레벨의 주문을 같은 대상에게 다시 시전해도
  중복하여 적용되지 않습니다.
- 야수 변신 전투력 조정: 표범, 곰, 광포한 곰 그리고 달빛야수 변신
  상태에서 전투력 증가 효과가 있는 아이템이 재평가되었습니다. 대부분은
  아이템의 전투력 수치가 증가했습니다. 이로써 변신 상태의 공격력이 다른
  직업의 공격력 증가율에 미치지 못하던 문제가 해결되었습니다.
- 야성의 돌진: 이 기술로 입는 주문 방해와 이동 불가 효과를 개별적으로
  저항할 수 있습니다.
- 자연의 군대: 이제 해당 주문을 사용하여도 시전 범위 안에 있는 적 대상의
  은신이 풀리지 않습니다. 하지만, 은신한 캐릭터가 소환된 나무정령과 너무
  가까이 있을 때는 공격받을 수 있습니다.
- 포효: 이제 해당 기술이 대상에 성공적으로 적용될 확률이 적중도에 따라
  증가합니다.
- 야생의 정수: 표범 변신 시 힘이 4/8/12/16/20%씩 증가하지 않고 전투력이
  2/4/6/8/10%씩 증가합니다.
- 겨울잠: 다른 드루이드가 대상에 겨울잠을 시전해도 자신이 다시 그
  대상에게 겨울잠을 시전하면 다른 드루이드의 겨울잠 효과가 정상적으로
  제거됩니다.
- 회복 특성인 격렬로 얻는 마나 회복률이 각각 10/20/30%로 증가합니다.
- 자연의 완전무결함: 이제 치명타 공격을 받으면 회복 특성인 이 주문의
  효과가 발동해 8초 동안 받는 모든 피해량이 각각 1/3/5%씩 감소합니다. 이
  효과는 3번까지 중첩됩니다.
- 자연의 완전무결함: 이제 드루이드가 앉아 있을 때도 해당 주문이
  정상적으로 발동합니다.
- 야수의 분노: 드루이드가 죽은 상태에서 야수의 분노 특성을 연마해도 이제
  정상적으로 해당 특성이 활성화됩니다.
- 환생의 재사용 대기시간이 30분에서 20분으로 줄어들었습니다.
- 달빛야수가 저주 해제 주문을 사용할 수 있습니다.
- 변신 주문: 몇몇 변신 주문이 의도하지 않은 추가로 위협 수준을 생성했던
  문제가 수정되어 이제 추가 위협 수준이 제거되었습니다.
- 동물 달래기 주문이 이제 자연의 신속함을 정상적으로 소비합니다.
- 평온: 해당 주문에 주문 공격력 및 치유량 증가 보너스가 적용됩니다.
- 생명의 나무: 생명의 나무 변신 상태에서 받는 추가 치유량 오라 효과가
  변신을 풀었을 때 적용되지 않습니다.
- 이제 변신을 푼 상태로만 사용할 수 있는 주문을 변신 상태에서 사용하려고
  했을 때는, 변신이 풀리면서 해당 주문을 사용하게 됩니다. 이로써 한 번의
  동작으로 다른 변신 상태로 바꿀 수 있습니다. 변신 상태를 바꿀 만큼 충분한
  마나가 없는 상태라면 오류 메시지가 뜨고 현재 상태로 남아 있게 됩니다. 이
  내용은 /console autoUnshift 0 명령으로 비활성화할 수 있습니다.


사냥꾼

- 사격 특성으로 배울 수 있는 조준 사격이 이제 대상이 받는 치유 효과를
  10초 동안 50%만큼 감소시킵니다. 또한 시전 시간이 0.5초만큼
  감소합니다.
- 6레벨 이상의 신비한 사격은 일반 공격과 더불어 1개의 마법 효과를
  해제합니다.
- 폭발의 덫: 해당 주문으로 말미암은 최초 피해량이 원거리 전투력의
  10%만큼 증가합니다.
- 결점 노출: 이제 이 특성으로 발동한 효과가 눈속임 공격 횟수에 포함되지
  않습니다.
- 제물의 덫: 해당 주문으로 말미암은 전체 피해량이 원거리 전투력의
  10%만큼 증가합니다.
- 눈속임: 해당 기술이 이미 걸려있는 대상에 다시 사용해도, 더 강한 효과가
  활성화된 상태이므로 적용되지 않습니다. 또한, 이러한 상황에서는 해당
  기술의 재사용 대기 시간이 다시 적용되거나, 마나가 소모되지 않습니다.
- 만반의 준비: 이제 해당 주문이 살상 명령의 재사용 대기시간을
  초기화합니다.
- 독사 쐐기, 제물의 덫, 폭발의 덫이 원거리 전투력에 따라 추가 피해를
  줍니다.
- 독사 쐐기: 해당 주문으로 말미암은 전체 피해량이 원거리 전투력의
  10%만큼 증가합니다.
- 고정 사격: 해당 주문의 툴팁이 수정되어 공격력 계산 시 기본 무기
  공격력을 사용한다는 내용이 명확히 표시됩니다.
- 사격 특성의 정조준 오라가 이제 사용 시 마나를 소비하지 않고 취소할
  때까지 지속됩니다.
- 생존 특성의 비룡 쐐기가 이제 즉시 시전으로 변경되고 플레이어와의 전투
  시 최대 10초의 지속시간을 갖습니다.
- 비룡 쐐기: 이제 낮은 레벨의 주문을 같은 대상에게 다시 시전해도
  중복하여 적용되지 않습니다.


마법사

- 신비한 지능과 신비한 총명함 주문에 소비되는 마나가 감소합니다.
- 비전 특성의 신비한 명상으로 회복되는 마나 회복률이 각각 10/20/30%로
  증가합니다.
- 신비한 화살: 이제 공격을 회피하는 대상에게 해당 주문을 시전할 경우,
  플레이어는 생소한 오류 메시지를 받지 않으며, 해당 주문이 실패합니다.
- 마법 감지 주문이 제거되었습니다. 이제 모든 플레이어가 대상의 이로운
  효과를 볼 수 있습니다.
- 환기 주문이 정신력을 기반으로 마나를 회복시키지 않고 이제 2초마다 전체
  마나의 15%를 회복합니다.
- 이제 주문 공격력 보너스가 화염계 수호와 냉기계 수호에 적용됩니다.
  5레벨과 6레벨 주문의 기본 흡수량이 줄어들었습니다.
- 이제 주문 공격력 보너스가 얼음 보호막 주문에 적용됩니다. 5레벨과 6레벨
  주문의 기본 흡수량이 줄어들었습니다.
- 작열: 타오르는 갑옷으로 준 피해 때문에 해당 주문의 효과가 발동되지
  않습니다.
- 화염구 연마: 이제 해당 특성을 찍으면 주문 피해량 증가 보너스가 제대로
  적용됩니다.
- 얼음 화살 연마: 이제 해당 특성을 찍으면 주문 피해량 증가 보너스가
  제대로 적용됩니다.
- 변이: 탈것에 오른 플레이어를 변이시키면 이제 변이 효과가 걸린
  플레이어의 탈것 타기 상태가 정상적으로 해제됩니다. 또한, 다른 마법사가
  대상에게 변이를 시전해도 자신이 다시 그 대상에게 변이를 시전하면 이전에
  시전된 다른 마법사의 변이 효과가 정상적으로 제거됩니다.
- 전장에서 각 대도시로 연결하는 차원의 문 주문을 사용할 수 없습니다.
- 저주 해제의 사정거리가 40미터로 증가했습니다.
- 70레벨이 되면 새로운 주문인 원기 회복의 의식을 직업 상급자에게 배울 수
  있습니다.
- 마법 훔치기: 이제 이 주문을 통해서 한 번에 두 개의 참을성 약화 효과를
  받는 일은 불가능합니다.


성기사

- 빛의 섬광: 저레벨 빛의 섬광과 성스러운 빛이 빛의 축복 효과로 알맞은
  수준의 감소 효과를 받습니다.
- 정화와 순화의 사정거리가 40미터로 증가합니다.
- 징벌 특성인 성전사의 일격 주문의 재사용 대기시간이 10초에서 6초로
  감소했습니다.
- 신의 은총: 해당 주문이 더는 비정상적으로 사라지지 않고 극대화 치유
  효과를 발휘한 후에 즉시 시전됩니다.
- 퇴마술 주문에 소비되는 마나가 감소합니다.
- 징벌 특성인 광신이 이제 모든 기술과 주문으로 생성된 위협수준을
  6/12/18/24/30%만큼 감소시킵니다.
- 천벌의 망치 주문에 소비되는 마나가 감소합니다.
- 신의 격노 주문에 소비되는 마나가 감소합니다.
- 복수의 문장: 약화 효과가 대상에 완전히 중첩되었을 때 이 주문으로
  가해진 추가 피해가 너무 낮던 문제가 수정되어 정상적인 수치로
  증가했습니다.
- 영혼의 조화: 이제 이 특성을 연마하면 흡혈의 선물로 얻어진 치유 효과를
  통해 정상적으로 마나를 얻습니다.
- 징벌 특성인 성전사의 문장 연마의 효과가 기본 주문에 포함됩니다. 대신
  이 특성은 이제 신성한 성전사 주문과 같은 효과를 갖습니다.
- 빛의 심판: 5레벨 빛의 심판 효과로 생명력을 회복할 때 전투 메시지에
  표시되는 내용이 빛의 문장이 아닌 빛의 심판으로 나타납니다.
- 지혜의 심판: 해당 기술로 마나가 회복되는 효과가 발동했을 때 지혜의
  심판이 재적용되던 문제가 수정되었습니다.
- 이제 신성한 문장 특성에 3포인트를 투자하면 성기사의 문장이 낮은
  확률로도 무효가 되지 않습니다.
- 보호 특성인 정밀함이 이제 주문 적중도 또한 올려줍니다.
- 심판의 추격: 해당 주문이 이제 3개의 등급으로 구분됩니다. 이동 속도가
  각각 5/10/15%씩 증가하고 주문에 적중될 확률이 1/2/3%씩 감소합니다.
- 징벌 특성인 신성한 성전사의 명칭이 신성한 문장으로 변경되었습니다.
  모든 해당 주문의 극대화율과 근접 공격의 치명타율이 1/2/3%씩 증가하고
  문장이 마법 해제당할 확률이 33/66/100%씩 감소합니다.
- 징벌 특성인 복수의 지속시간이 15초에서 30초로 증가했습니다.
- 징벌 특성인 비호의 발동 빈도와 지속시간이 증가하고 이제 힘과 민첩성이
  아닌 모든 능력치가 5/10/15%씩 감소합니다.
- 보호 특성인 무기 전문가의 명칭이 전투 숙련으로 변경되었습니다. 해당
  특성으로 이제 숙련도가 각각 1/2/3/4/5만큼 그리고 전체 체력이
  2/4/6/8/10%만큼 증가합니다.
- 정의의 방어: 이제 해당 주문이 대상에 성공적으로 적용될 확률은 적중도에
  따라 증가합니다.


사제

- 축복받은 회복력: 이제 사제가 앉아 있을 때도 해당 주문이 정상적으로
  발동합니다.
- 축복받은 탄력성: 이제 사제가 앉아 있을 때도 해당 주문이 정상적으로
  발동합니다.
- 이제 드워프와 드레나이 사제는 새로운 주문인 응징을 20레벨에 배울 수
  있습니다. 이 주문은 적에게 신성 피해를 주고 대상을 2초간 행동 불가
  상태로 만듭니다.
- 치유의 마법진: 치유 효과 보너스로 치유의 마법진 주문의 회복량이
  늘어남에 따라 주문의 기본 회복량이 줄어들었습니다. 치유량 증가 효과가
  1338 이상인 플레이어는 이전에 비해 회복량이 늘어나는 것을 보실 수
  있습니다. 치유량 증가 효과가 1338 이하일 경우 치유의 마법진으로 회복되는
  양이 이전보다 감소합니다.
- 질병 치료와 질병 해제의 사정거리가 40미터로 증가했습니다.
- 천상의 정신: 이제 한 대상에게 걸린 천상의 정신 5레벨과 정신력의 기원
  1레벨 아이콘 중 좀 더 이로운 효과를 지닌 주문의 아이콘이 남습니다.
- 나이트 엘프의 엘룬의 은총 주문 효과가 15초 간 근접 및 원거리 공격에
  적중 당할 확률을 20% 감소시키도록 변경되었습니다. 해당 주문은 1레벨만
  존재합니다.
- 이제 모든 사제가 20레벨 때 공포의 수호물을 배울 수 있습니다. 주문의
  지속시간이 3분으로 줄어들었고, 재사용 대기시간이 3분으로 늘어났습니다.
- 어둠의 형상 상태를 해제할 때 전체 재사용 대기시간이 초기화되던 문제를
  수정했습니다.
- 의지 집중: 이제 치명타 공격을 받으면 새로운 수양 특성인 의지 집중
  효과가 발동해 8초 동안 받는 모든 피해량이 각각 1/3/5%씩 감소하고
  자신에게 적용되는 치유 효과가 각각 4/7/10%씩 증가합니다. 이 효과는
  3번까지 중첩됩니다.
- 신성한 불꽃: 4레벨 주문의 툴팁이 수정되었습니다.
- 내면의 집중력: 이제 4레벨 빛샘을 시전했을 때도 내면의 집중력 효과가
  정상적으로 소모됩니다.
- 내면의 집중력: 이제 평정을 시전했을 때도 내면의 집중력 효과가
  정상적으로 소모됩니다.
- 수양 특성인 명상으로 비롯된 마나 회복 속도가 각각 10/20/30%씩
  증가합니다.
- 평정: 해당 주문이 이제 내면의 집중력을 소모합니다.
- 마음의 눈: 해당 주문을 시전하면 이제 내면의 집중력을 소모합니다.
- 수양 특성인 고통 억제 주문을 이제 우호적인 대상에도 사용할 수
  있습니다. 이 주문은 시전 즉시 대상의 위협 수준을 5%만큼, 받는 피해를
  40%만큼 감소시킵니다. 해당 주문의 재사용 대기시간은 2분으로
  줄어들었습니다.
- 이제 주문 공격력과 치유량 증가 보너스가 치유의 기원, 치유의 마법진
  그리고 신성한 폭발 (치유 효과) 주문에 적용됩니다.
- 회복의 기원: 이제 낮은 레벨의 주문을 같은 대상에게 다시 시전해도
  중복하여 적용되지 않습니다.
- 신의 권능: 인내, 천상의 정신, 인내의 기원, 정신력의 기원에 소비되는
  마나가 감소합니다.
- 이제 주문 공격력과 치유량 증가 보너스가 신의 권능: 보호막에
  적용됩니다. 10레벨, 11레벨, 12레벨 주문의 기본 흡수량이 줄어들었습니다.
- 언데드 속박: 다른 사제가 대상에게 언데드 속박을 시전해도 자신이 다시
  그 대상에게 언데드 속박을 시전하면 이전에 시전된 다른 사제의 속박 효과가
  정상적으로 제거됩니다.
- 어둠의 권능: 죽음 주문으로 시전자 자신이 피해를 받을 경우, 시전자의
  탄력도는 피해량을 감소시키지 않습니다.
- 나이트 엘프의 사제 특성인 별조각 주문이 정신 집중이 필요하지 않은
  주문으로 변경되었으며, 마나를 소비하지 않는 마법 효과로 분류됩니다. 해당
  주문은 15초간 지속하며 3초마다 피해를 줍니다. 30초의 재사용 대기시간이
  있습니다.
- 별조각: 이 주문의 초당 피해량이 효과가 지속하는 동안 변동하지
  않습니다.
- 이제 어둠의 형상을 취한 상태로 사용할 수 없는 능력을 어둠의 형상
  상태에서 쓰려고 했을 때는, 형상이 풀리면서 해당 주문을 사용하게 됩니다.
  이 내용은 /console autoUnshift 0 명령으로 비활성화할 수 있습니다.
- 무언의 결심: 축복받은 탄력성, 축복받은 회복력, 헌신으로 받은 강화
  효과에도 이 특성이 적용됩니다.


도적

- 무기에 유지되는 독류의 지속시간이 이제 30분에서 1시간으로 변경됩니다.
- 폭풍의 칼날: 해당 기술이 이제 보호막이 걸린 대상을 포함하여 모든
  경우에 정상적으로 동작합니다.
- 이제 실명이 독류가 아닌 물리 공격으로 인식되며, 기술 사용에 재료가
  들어가지 않습니다. 또한, 실명은 회오리바람과 같은 약화 효과로 간주하며,
  몬스터와의 전투뿐 아니라 플레이어 간 전투에서도 한 대상에 거듭해
  사용할수록 효과가 감소합니다.
- 잠행 특성인 구사일생이 발동할 확률이 33/66/100%로 증가하였으며
  발동했을 때는 도적이 3초 동안 받는 피해가 90% 만큼 감소합니다. 이 효과는
  1분에 2번 이상 발동하지 않습니다.
- 냉혈: 가끔 공격을 빗맞혔을 때 해당 기술이 사라지던 문제가
  수정되었습니다.
- 이제 비열한 행위 특성을 연마하면 생명력이 35% 이하인 적에게 특수 기술
  사용 시 일정량의 추가 피해를 줄 수 있습니다.
- 비열한 행위: 이 특성으로 파열과 목조르기에 걸린 대상에 드루이드 기술인
  짓이기기를 사용했을 때 추가 피해를 줄 수 없던 문제가 수정되었습니다.
- 암살 특성인 쾌속의 이동 속도가 8/15%만큼 증가합니다.
- 과다출혈: 이제 무기 공격력의 125%에 해당하는 피해를 줍니다.
- 발차기: 시전 시 집중이 필요한 주문을 발차기로 방해하면, 방해를 받은
  주문 시전자는 같은 계열의 주문을 5초 동안 시전할 수 없습니다.
- 정밀함: 전투 특성인 정밀함이 이제 원거리 무기에도 적용됩니다.
- 냉혹함: 암살 특성인 냉혹함이 더는 기계공학을 익힌 도적의 표적
  허수아비가 죽거나 다른 소환물이 죽었을 때 발동하지 않습니다.
- 다른 플레이어와 전투 시 반격은 한 대상에 거듭해 사용할수록 효과가
  감소합니다.
- 죽음의 투척의 투척 속도가 현저하게 증가했으며, 감속의 지속시간이 약간
  증가했습니다.
- 무정함 기술이 이제 근접 마무리 공격에 영향을 줍니다. 해당 기술은 이제
  죽음의 투척 기술과 함께 동작하지 않습니다.
- 기절시키기: 이제 기절한 대상에게 기절시키기를 다시 시전해도 해당
  기술이 사라지지 않으며, 추가로 여러 번 기절시키기를 사용하여도 해당
  효과가 정상적으로 적용됩니다.
- 이제 잠행 특성인 그림자 밟기 기술을 은신 혹은 비은신 상태에 상관없이
  언제든지 사용할 수 있습니다. 그림자 밟기를 사용하면 이제 다음 공격의
  피해량이 늘어나고 위협 수준은 줄어듭니다. 그림자 밟기의 재사용
  대기시간은 30초로 증가했으며 사정거리는 8-25미터로 바뀌었습니다.
- 이제 은신 상태에서 사용할 수 없는 능력을 은신해서 쓰려고 했을 때는,
  은신이 풀리면서 해당 기술을 사용하게 됩니다. 이 내용은 /console
  autoUnshift 0 명령으로 비활성화할 수 있습니다.


주술사

- 연쇄 치유: 1,2,3레벨 연쇄 치유 주문의 툴팁이 조정되었습니다.
- 연쇄 번개 기술의 시전 시간이 2.5초에서 2초로 단축되었으며, 소비되는
  마나가 감소했습니다. 주문 공격력에서 오는 이득 또한 적절하게
  줄어들었습니다.
- 해독과 질병 치료의 유효 거리가 약 40미터로 늘어났습니다.
- 대지의 보호막: 이제 다른 주술사가 대지의 보호막을 자신에게 시전해도
  다시 자신에게 해당 주문을 시전하면 이전 주술사의 대지의 보호막 효과가
  정상적으로 제거됩니다.
- 대지의 보호막: 이제 낮은 레벨의 주문을 같은 대상에게 다시 시전해도
  중복하여 적용되지 않습니다.
- 대지 충격: 시전 시 집중이 필요한 주문을 대지 충격으로 방해하면, 방해를
  받은 주문 시전자는 같은 계열의 주문을 2초 동안 시전할 수 없습니다.
- 이제 정기 특성인 정기의 집중 주문이 다음 두 번의 공격 주문 마나
  소비량을 40%로 낮춰줍니다.
- 정기의 깨달음: 이제 해당 기술이 활성화 상태여도 다음에 시전하는 두
  주문이 연달아 치명타로 적용되지 않습니다.
- 폭풍의 눈: 이제 주술사가 앉아 있을 때도 해당 주문이 정상적으로
  발동합니다.
- 냉기 충격이 같은 대상에 반복해 사용할수록 효과가 감소하는 주문의
  범주에 속하지 않습니다.
- 마법정화 토템: 이 토템은 이제 주위 파티원을 대상으로 시전되는 어떤
  주문이든 흡수한 다음 파괴됩니다.
- 번개 화살 주문의 시전 시간이 3초에서 2.5초로 단축되었습니다. 또한,
  주문 공격력에서 오는 이득과 마나 소비량이 적절하게 줄어들었습니다.
- 정기 특성의 번개 전문화 시전 시간이 .1/.2/.3/.4/.5초만큼
  단축되었습니다.
- 정기 특성의 넘치는 정기가 4/8/12/16/20%의 확률로 발동합니다. 해당
  특성의 추가 주문은 절반의 피해를 주며 추가 주문의 피해로 위협 수준이
  생성되지 않습니다.
- 마나샘 토템의 효과가 늘어났습니다.
- 이제 고양 특성인 기민한 정신이 주문 공격력과 치유량을 전투력의
  10/20/30%만큼 증가시킵니다.
- 이제 양손 도끼와 양손 둔기의 사용법을 적절한 무기 전문가에게서 배울 수
  있습니다. 고양 특성인 양손 도끼류 및 양손 둔기류 특성은 주술의 집중
  특성으로 대체되었습니다.
- 주술의 집중: 고양 특성에 주술의 집중이 새로이 추가되었습니다. 해당
  특성은 근접 치명타가 극대화 효과를 발휘하면, 집중 상태를 취하게 됩니다.
  집중 상태에서는 다음 충격류 주문의 마나 소비량이 60%만큼 감소합니다.
- 이제 고양 특성인 주술의 분노가 활성화되어 있는 동안에는 받는 모든
  피해가 30%만큼 감소합니다.
- 고양 특성인 정기의 무기로 줄어드는 위협 수준이 15%에서 30%로
  증가합니다.
- 대지의 무기: 4,5,6,7,8레벨 대지의 무기로 주술사의 무기에 일시적으로
  부여된 대지의 기운으로 생성되는 초당 공격력 증가치가 툴팁에 언급된 원래
  수치와의 일관성을 유지하도록 약간 감소하였습니다. 1,2,3,9레벨 대지의
  무기에는 변경 사항이 없습니다.
- 물의 보호막: 이제 해당 주문을 시전하는데 마나가 필요하지 않으며,
  지속시간이 단축되었습니다. 주문이 사라지면 남은 각 물방울이 시전자에게
  일정량의 마나를 줍니다. 추가로 각 물방울이 주는 마나량이 현저하게
  증가했습니다.
- 질풍의 무기: 해당 주문이 이제 시전자가 무장 해제 상태일 때 발동하지
  않습니다.


흑마법사

- 이제 추방 주문이 다른 플레이어나 파티가 공격하여 회색으로 나타나는
  몬스터에게 시전되지 않습니다.
- 점화: 이제 해당 주문을 시전하였을 때 제물 약화 주문이 정상적으로
  제거됩니다.
- 이제 죽음의 일격이나 상처 감염 독과 같은 치유 감소 효과에 영향을
  받았을 때 생명력 흡수와 생명력 착취 주문으로 회복되는 흑마법사의
  생명력이 감소합니다.
- 지옥의 불길: 이제 해당 주문으로 대상의 주문 시전을 방해하거나 주문
  지속 시간을 감소시킬 수 없습니다. 또한, 해당 기술로 전장에서 적의 깃발
  획득을 방해할 수도 없습니다.
- 파괴 특성인 황천의 보호에 이제 새롭고 더 뚜렷한 시각적 효과가
  생깁니다.
- 이제 영혼의 의식 주문을 시전하고 완료하는 데 필요한 시간이 현저하게
  단축됩니다.
- 이제 부패의 씨앗 광역 효과가 대상이 시전자의 시야에 있을 때만
  발동합니다.
- 어둠의 선물: 고통 특성인 어둠의 선물이 더는 다른 효과를 발동시키지
  않습니다.
- 암흑계 수호: 이제 해당 주문이 주문 피해 보너스에서 오는 추가 이득을
  얻습니다. 4레벨 암흑계 수호의 기본 흡수 수치가 감소했습니다.
- 고통 특성인 영혼 착취가 이제 마나 흡수의 영향을 받지 않으며, 추가로
  2/4%만큼의 피해를 증가시킵니다.
- 영혼 착취: 흑마법사가 대상에 특정한 주문을 이미 시전하였다면, 시전된
  주문의 재사용 대기 시간이 끝나기 전에 다시 해당 주문을 적용하여도 더는
  추가 보너스를 주지 않습니다.
- 불안정한 고통: 이제 한 플레이어를 대상으로 거듭해 사용할수록 이
  주문으로 발동한 침묵 효과가 감소합니다.


전사

- 피의 광기: 이제 전사가 앉아 있을 때도 기술이 정상적으로 발동합니다.
- 도전의 외침: 이제 해당 주문이 대상에 성공적으로 적용될 확률은 적중도에
  따라 증가합니다.
- 벽이나 기둥과 같이 이동할 수 없는 지역에 있는 대상에게 돌진 기술을
  전보다 자주 사용할 수 있습니다.
- 방어 특성인 도전 기술로 무기 숙련을 2/4/6만큼 올릴 수 있습니다.
- 방어 특성인 압도 기술의 효과가 이제 방어구 가르기 기술의 효과와
  중첩됩니다. 또한, 방어구 가르기에 영향을 주는 모든 특성과 아이템에 의해
  작용합니다.
- 무장 해제가 같은 대상에 반복해 사용할수록 효과가 감소하는 기술의
  범주에 속하지 않습니다.
- 격노: 이제 전사가 앉아 있을 때도 해당 주문이 정상적으로 발동합니다.
- 분노 특성인 광폭 태세 연마를 통해 이제 광폭 태세일 때 위협 수준
  2/4/6/8/10% 감소 효과를 추가로 받을 수 있습니다.
- 봉쇄 연마와 무기 전문화가 각각 무기 특성과 분노 특성으로 그 위치가
  변경되었습니다.
- 이제 전사가 가로막기 기술을 사용해도 전투 상태에 돌입하지 않습니다.
- 무력화 기술을 플레이어 대 플레이어의 전투 시 대상에게 사용했을 때 해당
  기술의 지속시간이 10초로 변경됩니다.
- 무기 특성인 둔기류 전문화의 발동 효과로 적을 기절시킬 확률이
  감소했으며, 이제 6이 아닌 7의 분노가 생성됩니다.
- 자루 공격: 시전 시 집중이 필요한 주문을 자루 공격으로 방해하면, 방해를
  받은 주문 시전자는 같은 계열의 주문을 4초 동안 시전할 수 없습니다.
- 방패 가격: 시전 시 집중이 필요한 주문을 방패 가격으로 방해하면, 방해를
  받은 주문 시전자는 같은 계열의 주문을 6초 동안 시전할 수 없습니다.
- 이제 방어 특성인 방패 밀쳐내기가 대상에게 걸려 있는 한 개의 마법
  효과를 항상 제거합니다.
- 휩쓸기 일격과 죽음의 소원이 각각 분노 특성과 무기 특성으로 그 위치가
  변경되었습니다.
- 휩쓸기 일격이 이제 10초 동안 지속되며 다음 10번의 근접 공격에 영향을
  줍니다.
- 휩쓸기 일격: 해당 기술이 이제 보호막이 걸린 대상을 포함하여 모든
  경우에 정상적으로 동작합니다.
- 전술 숙련: 이제 방어 특성인 전술 숙련을 연마하면 죽음의 일격이나 피의
  갈증으로 생성되는 위협 수준이 매우 증가합니다.
- 도발: 이제 해당 주문이 대상에 성공적으로 적용될 확률은 적중도에 따라
  증가합니다.
- 무장 해제를 당했을 때 무장 해제 효과에 완전히 면역이거나 50%의 확률로
  회피하던 무기 특성인 무기류 전문화가 이제 무장 해제 효과의 지속시간을
  25/50%만큼 감소시킵니다.
- 소용돌이: 전사가 쌍수 무기를 착용하고 소용돌이를 시전하면, 두 무기를
  다 사용해서 공격합니다.


전문 기술

- 대도시 외부에 있는 연금술, 대장기술, 마법부여, 기계공학, 가죽세공,
  재봉술 관련 기술자들이 모두 숙련치 300에 해당하는 전문 기술자로 변경되어
  해당 숙련치의 기술을 가르쳐 줍니다.
- 이제 대도시에 각 전문 기술의 숙련 300에 해당하는 전문 기술자가
  추가되며, 해당 전문 기술자들 주위에 새로운 숙련 기술자들이 생깁니다.
  기술을 습득하고자 한다면 대도시의 대가를 만나보십시오.
- 연금술
  + 가마솥류를 만들었을 때 나는 효과음이 추가되었습니다.
  + 연금술 전문가에게 새로운 미치광이 연금술사의 물약을 배울 수 있습니다.
    이 물약은 연금술을 익힌 플레이어만이 사용할 수 있습니다.
- 대장기술
  + 아다만타이트 무기 사슬을 만들 수 있는 도면이 추가되었습니다. 이 새로운
    무기 사슬은 무기 해제 효과의 지속시간을 감소시키고 무기 막기의 숙련도를
    증가시킵니다.
  + 숫돌류와 무게추류의 효과가 이제 1시간 동안 지속합니다.
- 요리
  + 샤트라스에 있는 로크에게 일일 요리 퀘스트를 받을 수 있습니다. 해당
    일일 퀘스트를 완료하면 보상금은 물론이며 새로운 요리법과 요리 재료를
    무작위로 받을 수 있습니다.
  + 200에서 300 사이의 숙련도에 해당하는 조리법으로 숙련치를 얻을 수 있는
    숙련도 범위가 감소했습니다.
- 마법부여
  + 마법부여사가 만드는 마나 오일과 마술사 오일의 지속시간이 증가했습니다.
  + 장화 마법부여인 침착함에 필요하던 재료가 룬문자 이터늄 마법막대에서
    지옥무쇠 마법막대로 변경됩니다.
  + 탄력도를 증가시켜주는 새로운 방패 마법부여식을 마법부여사에게 배울 수
    있습니다.
- 기계공학
  + 아이언포지에 있는 기어커터 코그스피너와 오그리마에 있는 소빅이 이제
    제한된 수량에 한해 통통 전차 조종기의 설계도를 판매합니다.
  + 이제 기계공학으로 놀랍고 새로운 기계 장치를 만들 수 있습니다. 어둠달
    골짜기에 있는 니오브 휘즐스파크를 찾아가면 새로운 비행 기계를 제작할 수
    있는 설계도를 배울 수 있습니다.
  + 기계공학을 배우지 않은 플레이어도 기계공학으로 만드는 물약 주사기를
    사용할 수 있습니다.
  + 점퍼 케이블 XL이 장신구로 분류되지 않습니다.
  + 통통 전차 조종기 제작에 필요한 재료가 줄어듦에 따라서 해당 조종기
    제작으로 얻을 수 있는 최대 숙련치도 다소 감소했습니다.
  + 칼날 산맥에 있는 소수의 선택된 간아그 분석가에게서 새로운
    야전수리로봇을 제작할 수 있는 설계도를 얻을 수도 있습니다.
  + 성난태양 궁수에게서 새로운 화살 제작 설계도를 얻을 수 있습니다.
  + 아다만타이트 탄환 제조기로 아다만타이트 탄환을 만들 수 있는 설계도가
    추가되었습니다. 이 제조기로 한 번에 200개의 고품질 탄환을 최대 5번까지
    만들 수 있습니다.
  + 우당탕 쿠당탕 전투로봇이 획득 시 귀속이 아니라 사용 시 귀속됨으로써
    기계공학을 배우지 않은 플레이어도 사용할 수 있습니다.
  + 야전수리로봇 74A 제작에 들어가는 재료가 간단해졌습니다.
- 낚시
  + 이제 물고기 떼를 추적할 수 있습니다. 이 새로운 능력은 낚시하다가
    건지는 상자 속에 가끔 들어 있는 일지를 통해 배울 수 있습니다.
  + 줄아만과 죽음의 고개에서 잡을 수 있는 새로운 물고기가 추가되었습니다.
    이 새로운 물고기로 요리할 수 있는 조리법은 일일 요리 퀘스트를 통해 배울
    수 있습니다.
  + 나그란드에 있는 일부 지역의 낚시 가능 숙련도가 낮아졌습니다.
  + 다시 아이언포지에서 낚시를 할 수 있습니다.
- 약초 채집
  + 이제 약초를 채집해도 일부 아이템의 효과가 발동하지 않습니다.
  + 이제 지옥꽃이 귀속되지는 않으나 약초 채집 숙련도가 275 이상의
    플레이어만이 사용할 수 있습니다.
- 보석세공
  + 어둠달 골짜기에 있는 갈퀴흉터 세이렌에게서 새로운 하늘불꽃 얼개 보석
    디자인을 얻을 수 있습니다. 이 새로운 얼개 보석을 사용하면 치명타
    적중도와 주문 극대화 적중도가 증가합니다.
- 가죽세공
  + 이제 근사한 모자류를 만드는 데 더는 얼룩말 가죽이 필요하지 않습니다.
  + 전투의 북소리, 회복의 북소리, 신속의 북소리와 전쟁의 북소리 적용
    반경이 크게 늘어났습니다.
  + 북소리류를 제작하여 가죽세공 숙련치를 얻을 수 있는 숙련도 범위가
    증가했습니다.
  + 전투의 북소리, 회복의 북소리, 신속의 북소리와 전쟁의 북소리 아이템을
    즉시 사용할 수 있습니다.
  + 공황의 북소리 적용 반경이 약간 늘어났습니다.
  + 공황의 북소리의 시전 시간이 단축되었으며, 공용 재사용 대기시간이
    적용되었습니다.
  + 전투의 북소리와 공황의 북소리 도안을 얻는 데 필요한 평판치가
    줄어들었습니다.
  + 이제 마그하르와 쿠레나이 평판이 매우 우호적에 달하면 신속의 북소리와
    회복의 북소리 도안을 해당 평판의 상인에게 얻을 수 있습니다.
  + 이제 변신 상태에서도 북소리류의 아이템을 사용할 수 있습니다.
  + 가죽세공의 거장에게서 상당한 방어도를 보너스로 증가시킬 수 있는 새로운
    장갑 강화 키트 도안을 배울 수 있습니다. 이 강화 키트는 영구적으로
    방어도를 증가시키며 다른 영구적인 마법부여 효과로 대체할 수 없습니다.
  + 가죽세공의 거장에게 20칸의 화살통과 탄약주머니를 제작할 수 있는 새로운
    도안을 배울 수 있습니다.
  + 명예의 요새, 스랄마와 고난의 거리에 있는 병참장교에게서 24칸의
    화살통과 탄약주머니를 제작할 수 있는 새로운 도안을 얻을 수 있습니다.
  + 가죽세공의 거장에게서 가죽세공에 필요한 물품을 보관할 수 있는 20칸의
    가방을 만드는 새로운 도안을 배울 수 있습니다.
  + 소문에 의하면 울타리 언덕에 있는 오우거들이 가죽세공에 필요한 물품을
    보관할 수 있는 24칸의 가방을 만드는 데 필요한 도안을 지니고 있다고
    합니다.
- 채광
  + 이제 채광을 해도 일부 아이템의 효과가 발동하지 않습니다.


아이템

- 월드 오브 워크래프트 오리지널 던전에 있는 우두머리 몬스터들에게서 얻을
  수 있는 아이템이 새로워졌습니다. 이 몬스터들에게서 획득할 수 있는
  아이템의 품질이 파란색(희귀) 아이템 수준으로 조정되었습니다.
- 투기장 성물: 다양한 특성에 맞게 사용할 수 있는 투기장 성물이 새로이
  추가되었습니다. 아울러, 투기장 보상으로 받는 성물 대부분이 기존 방식에
  맞추어 새로운 이름으로 바뀌었습니다.
- 아라코아 깃털: 이제 아라코아 깃털을 상점에 팔 수 있습니다.
- 필살의 잿빛혓바닥 부적: 이제 마무리 공격의 대상이 해당 기술에 면역일
  때 이 아이템의 효과가 발동하지 않습니다.
- 환영의 잿빛혓바닥 부적: 이 아이템으로 회복되는 마나의 양이
  증가했습니다.
- 환영의 잿빛혓바닥 부적: 폭풍의 일격을 시전할 때마다 이 아이템으로
  전투력 증가 효과를 여러 번 받던 문제가 수정되었습니다.
- 열정의 잿빛혓바닥 부적: 심판류 주문을 시전할 때 이 아이템으로 발동하는
  지속 피해가 조정되어 해당 효과가 올바르게 적용됩니다. 지속 시간은
  짧아졌으며, 근접 공격을 받으면 새로이 재적용되지도 않습니다.
- 열정의 잿빛혓바닥 부적: 이제 이 아이템으로 발동하는 지속 피해가 자동
  공격으로 새롭게 재적용되거나 마나를 소비하지 않습니다.
- 아티쉬: 이제 아티쉬로 전장에서 차원의 문을 열 수 없습니다.
- 영원한 구원자의 고리: 이 아이템을 사용하면 추가로 주문 피해를 주며,
  주문 피해로 착용 효과가 발동합니다. 아울러, 시간당 회복 효과로는 착용
  효과가 발동하지 않던 문제를 수정했습니다.
- 영원의 고리를 소지품에서 옮길 때 적절한 효과음이 납니다.
- 붉은바다 해적의 조끼를 소지품에서 옮길 때 적절한 효과음이 납니다.
- 배신자의 검은활: 이제 이 아이템으로 발동한 효과는 눈속임 공격 횟수에
  포함되지 않으며, 군중 제어 효과를 무효화시키지도 않습니다.
- 이제 무한한 고통에 마력 추출을 사용할 수 있습니다.
- 천재지변의 예복 세트 보너스 효과가 조정되었습니다.
- 자비의 두건을 소지품에서 옮길 때 적절한 효과음이 납니다.
- 정화의 예복: 이 아이템으로 받는 세트 효과가 조정되었습니다.
- 다크문 카드: 앙갚음: 이제 주변 환경에서 받는 피해로 이 아이템이
  발동하지 않습니다.
- 이전에 고유 아이템으로 획득했던 반지, 장신구, 한손 무기가 이제 고유
  장착 아이템으로 변경되었습니다. 이로써 해당 아이템을 여러 개 소지할 수
  있지만 착용은 하나만 할 수 있습니다.
- 이전 시즌에서 투기장 점수로 획득한 검투사의 의복과 다른 시즌에서
  획득한 비슷한 디자인의 검투사의 의복을 함께 착용해도 세트 효과를 얻을 수
  있습니다. 예를 들어, 1시즌 장비 두 가지와 같은 디자인의 2시즌 장비 두
  가지를 착용하면 4세트 효과를 얻습니다.
- 영양가 높은 테로열매 과즙: 이 아이템으로 받는 마나 재생 효과가 사용
  방법에 상관없이 올바르게 적용됩니다.
- 이제 불사의 정수를 동부 역병지대에 있는 57에서 60레벨 사이의 비정예
  언데드 몬스터에게서 획득할 수 있습니다.
- 사자의 눈: 이 아이템을 사용하면 추가로 주문 피해를 주며, 주문 피해도
  사용 효과에 해당하는 주문 횟수를 소모합니다.
- 지옥강철 궤짝: 이 궤짝에서 얻는 아이템의 수준이 상승하였습니다.
- 이제 탈것을 탄 상태에서 악마추종자의 방독면을 착용하면 정상적으로
  작동합니다.
- 자유 의지의 물약: 이 물약으로 얻은 강화 효과를 마법 훔치기로 훔치거나
  제거할 수 없습니다.
- 검투사의 의복은 다른 시즌에서 얻은 방어구를 함께 착용해도 해당 세트
  효과를 얻을 수 있습니다. 이로써 1시즌 방어구 2개와 같은 계통으로 설계된
  세트인 2시즌 방어구 2개를 모으면 4세트 효과를 얻게 됩니다.
- 검투사의 사슬 건틀릿: 이 아이템으로 받는 추가 공격력이 4%에서 5%로
  증가하였습니다.
- 최고사령관의 용가죽 투구: 이 아이템이 지닌 지능 능력치가 대장군의
  용가죽 투구의 능력치와 같도록 약간 증가하였습니다.
- 할로윈 마법봉: 이제 변신 중인 드루이드에게는 작용하지 않습니다.
- 할로윈 마법봉: 옛 힐스브래드에서 시간의 동굴 이벤트를 하는 동안에는
  작용하지 않습니다.
- 할로윈 호박 사탕: 이제 몸집이 커지고 피부도 주황색으로 변하는 효과가
  전투 비약 효과와 동시에 적용됩니다.
- 안투술의 손: 이제 이 아이템이 발동해도 전사의 천둥벼락에 재사용
  대기시간이 생기지 않습니다.
- 세상을 떠난 성자의 성서: 해당 성물이 이제 정상적으로 동작합니다.
- 밝은 심연의 홀을 소지품에서 옮길 때 적절한 효과음이 납니다.
- 번개 축전기: 이제 전하 충전 효과는 2.5초의 재사용 대기시간을 가집니다.
- 이제 금고를 딸 수 있는 숙련도 수치가 해당 금고에 표시됩니다.
- 낮은 레벨의 천 방어구: 이 아이템들이 지닌 민첩성과 힘 능력치가 모두
  추가 주문 피해로 바뀌었습니다. 일부는 마나를 사용하는 캐릭터에게 유용한
  다른 능력치로 대체되었습니다.
- 무자비한 검투사의 사슬 건틀릿: 이 아이템으로 받는 추가 공격력이 4%에서
  5%로 증가하였습니다.
- 핀치씨: 이제 사용 횟수를 전부 소진한 핀치씨가 자동으로 파괴되지
  않습니다. 이로써 마지막 사용 횟수를 소진했을 때 발생하던 문제가
  해결되었습니다.
- 신비의 하늘불꽃 다이아몬드: 이 아이템은 이제 재사용 대기시간을 갖지만
  발동할 확률은 증가하였습니다.
- 노겐포저의 비약: 다른 비전투류 물약과 3초의 재사용 대기시간을
  공유합니다. 또한, 작아지는 효과가 다른 축소 효과와 겹치지 않습니다.
- 오그릴라 평판 상인: 이 상인에게서 다량의 에펙시스 결정으로 어디서나
  사용 가능한 물약을 살 수 있습니다.
- 오그릴라 평판 보상: 이제 영웅과 희귀 등급의 평판 보상 아이템에 마력
  추출을 사용할 수 있습니다.
- 감독관 위장복: 달빛야수나 생명의 나무로 변신한 드루이드가 이 아이템을
  사용해 변신한 상태로 탈것에 탈 수 없습니다.
- 보랏빛 눈의 펜던트: 성기사가 일부 주문을 한 번만 시전해도 이 아이템의
  효과를 여러 번 받던 문제가 수정되었습니다.
- 명예 시스템 장신구: 이제 얼라이언스 계급장, 호드 계급장, 얼라이언스
  메달, 호드의 메달을 사용하여 응징의 심판으로 생긴 약화 효과를 제거할 수
  있습니다.
- 이제 고어핀드 경비초소에 있는 어둠달부족 그런트에게서 검은 사원급의
  아이템을 획득할 수 없습니다.
- 쉬파르의 연합 뿔피리: 일부 주문과 능력이 극대화 효과를 발휘해도 해당
  아이템의 효과가 발동하지 않았던 문제가 수정되었습니다.
- 무너지는 하늘의 예복: 이 아이템으로 얻는 4세트 효과가 올바르게
  적용되며 2세트 효과도 실제 적용되는 주문으로 올바르게 표시됩니다.
- 성난 파도의 방어구: 이 아이템의 세트 효과를 통해 물의 보호막으로
  회복되는 마나의 양이 증가하였습니다.
- 불타는 구원의 고서: 이제 축복류 주문을 시전해도 이 아이템의 발동
  효과를 얻을 수 없습니다.
- 천둥뿔 토템: 이 아이템의 착용 효과를 통해 물의 보호막으로 회복되는
  마나의 양이 증가하였습니다.
- 불안정한 마술사의 영약: 이제 이 아이템을 사용하면 툴팁에 명시된 만큼의
  치유량이 증가합니다.
- 최후의 완갑을 소지품에서 옮길 때 적절한 효과음이 납니다.


던전 및 공격대

- 폭풍우 요새와 갈퀴송곳니 저수지의 입장 퀘스트를 완료한 플레이어는
  "나루의 용사, 캐릭터 이름" 형식으로 새로운 칭호를 표시하도록 할 수
  있습니다.
- 영웅 던전 진입에 필요한 열쇠를 얻는 각 평판의 달성 조건이 우호적으로
  낮아졌습니다.
- 불타는 성전 이전에 만들어졌던 던전의 외부에 있는 정예 몬스터가
  비정예로 바뀌었습니다.
- 불타는 성전 이전에 만들어졌던 던전의 레벨 범위가 줄었습니다.
- 만남의 돌 레벨 요구치와 파티 찾기 조건, 그리고 퀘스트가 새로운 던전
  레벨 범위에 맞게 조정되었습니다.
- 아키나이 납골당
  + 이제 납골당 안을 돌아다니는 다른 차원의 유령들이 중립 몬스터로
    바뀌었습니다.
  + 이제 죽지 못하는 유령들을 소환하는 시간이 늘어났습니다.
- 아킨둔: 세데크 전당
  + 세데크 전당 안에 있는 몬스터를 처치하여 확고한 동맹이 될 때까지 고난의
    거리 평판을 얻을 수 있습니다.
  + 이제 세데크 전당에서 갈퀴대왕 이키스 옆에 있는 갈퀴대왕의 금고를 열어
    어둠의 미궁 열쇠를 획득할 수 있습니다.
- 아킨둔: 어둠의 미궁
  + 선동자 검은심장: 돌진 기술로 발생하는 기절 효과가 정상적으로 적용되어
    기절 효과와 관련 있는 특성이나 기술, 또는 아이템이 제대로 작용합니다.
- 검은 사원
  + 고위 황천술사 제레보르가 사용하는 눈보라와 불기둥이 의도된 만큼의 시간
    동안 지속합니다.
- 시간의 동굴: 하이잘 산의 전투
  + 하이잘 정상에서 아키몬드를 처치하고 받는 평판치가 증가하였습니다.
- 지옥불 성채: 지옥불 성루
  + 이제 바즈루덴과 나잔을 처치하는 데 어느 정도 참여한 플레이어만이
    강화된 지옥무쇠 궤짝에서 아이템을 획득할 수 있습니다. 추가로, 영웅
    난이도에서는 자격이 있는 플레이어는 강화된 지옥무쇠 궤짝에서 정의의
    휘장을 획득할 수 있습니다.
- 지옥불 성채: 마그테리돈의 둥지
  + 마그테리돈이 완전히 추방되기 전에는 정신 방출 효과가 적용되지
    않습니다.
- 카라잔
  + 하인 숙소 지역에서 중간급 우두머리 몬스터가 등장하기 전에 처치해야 할
    몬스터의 수가 줄었습니다.
  + 유령 사냥개가 더 자주 사라집니다.
  + 얼음안개 과부거미가 연발 독액을 시전할 때 위협 수준이 초기화되지
    않습니다.
  + 카라잔 체스 이벤트: 이벤트를 성공적으로 마치는 순간에 근처에 있는
    플레이어만 먼지투성이 궤짝에서 아이템을 획득할 수 있습니다. 또한, 자격이
    있는 플레이어는 먼지투성이 궤짝에서 정의의 휘장을 두 개씩 획득할 수
    있습니다.
  + 이제 티탄의 격노로 언데드 속박이 풀리지 않습니다.
- 폭풍우 요새
  + 얼음 방패, 천상의 보호막, 그림자 망토 또는 이와 유사한 주문이나 능력을
    사용했을 때 더는 고위 점성술사 솔라리안이 점성술사의 격노를 너무 빠르게
    발동하지 않습니다.
  + 이제 폭풍우 함교를 순찰하는 블러드 엘프가 캘타스 선스트라이더 왕자가
    있는 방안으로 들어오지 않습니다.
  + 캘타스
  + 조언가 4명 모두의 생명력이 10% 감소하였습니다.
  + 소환된 모든 무기의 생명력이 10% 감소하였습니다.
  + 알라르
  + 유성의 주문명이 급강하 폭격으로 바뀌었습니다.
  + 메카나르
  + 황천술사 세페스레아가 사용하는 냉기 공격으로 감소하는 플레이어의 이동
    속도가 50%에서 25%로 변경됩니다.
  + 메 카나르: 문지기 회전톱날과 문지기 무쇠주먹을 처치하는 데 어느 정도
    참여한 플레이어만이 군단 저장고에서 아이템을 획득할 수 있습니다. 또한,
    영웅 난이도에서는 문지기 회전톱날과 문지기 무쇠주먹에게서 정의의 휘장을
    획득할 수 없습니다. 그 대신, 자격이 있는 플레이어는 군단 저장고에서
    정의의 휘장을 한 개씩 획득할 수 있습니다.


퀘스트

- 아웃랜드와 시간의 동굴에 있는 5인 던전에서 일반 및 영웅 난이도로
  수행할 수 있는 새로운 무작위 일일 퀘스트가 추가되었습니다. 날마다 영웅
  난이도와 일반 난이도 던전에서 각 1회씩 진행할 수 있는 퀘스트를 무작위로
  받을 수 있습니다. 샤트라스 고난의 거리에 있는 무역연합 NPC에게서 해당
  퀘스트를 받을 수 있습니다.
- 일일 퀘스트를 주는 NPC 머리 위에 노란색 느낌표가 아닌 파란색 느낌표가
  표시됩니다.
- 에테르 가오리를 더 빠르게 생포할 수 있습니다.
- 먼지진흙 습지대
  + 여러 퀘스트가 새롭게 추가되었습니다.
  + 스팀휘들 무역회사가 먼지진흙 습지대 남서쪽에 진흙톱니 거점이라는
    새로운 마을을 막 건설했습니다.
- 1 - 60레벨의 던전 퀘스트를 수행하고 받는 경험치와 평판이
  증가하였습니다.
- 1 - 60레벨의 정예 몬스터와 퀘스트 다수가 혼자서도 처치하고 수행할 수
  있도록 바뀌었습니다.
- 샤 트라스에 있는 비행 조련사 뉴트랄이 타기 숙련도가 225가 되지 않은
  70레벨 플레이어에게 퀘스트를 줍니다. 이 퀘스트로 플레이어는 어둠달
  골짜기에 있는 비행 조련사를 찾아가도록 안내를 받아 날아다니는 탈것을
  타는 데 필요한 기술을 배울 수 있습니다.
- 충만한 수정 초점의 아이콘이 바뀌었습니다.
- "전지 충전" 퀘스트에서 사용되는 전지 충전 광선총의 사용 범위가
  늘어났습니다.
- 이제 분극화된 자기 구체가 칼날 산맥 지역에서만 작동합니다.
- 이제 유령의 땅에서 '살짝 양념 치기' 퀘스트를 완료할 때 퀘스트 아이템인
  연금술사의 독이 소지품에서 사라집니다.


사용자 인터페이스

- 경매장 UI가 향상되었습니다. 통합할 수 있는 여러 검색 범주가 새롭게
  정리되었으며, 이에 따른 하위 검색 범주가 추가되었습니다. 또한, 많은
  아이템의 검색 범주가 적당하게 변경되었습니다.
- 경매장에 물건을 올릴 때 선택하는 경매 기간이 바뀌었습니다. 이제 물건을
  팔 때 12, 24, 48시간 중 하나를 선택할 수 있으며 기존의 8시간 옵션은
  제거되었습니다.
- 경매장의 검색 정렬이 간편해져 한 항목만 선택하여 정렬하면 자동으로
  해당 항목에 대해서 최대한 편리하도록 하부항목이 정렬됩니다. 아울러,
  플레이어가 검색 결과 목록을 보는 동안 서버상에서 자체적으로 정렬되어,
  보는 페이지뿐만 아니라 전체 결과에서 정렬해낸 아이템 목록을 보여줍니다.
- 전투 지도가 지역 지도로 변경되어, 플레이어 간 전투 지역뿐 아니라 아무
  지역의 지도나 표시할 수 있습니다. 세계 지도 화면에는 어떤 지역 지도를
  표시할지 선택할 수 있는 드롭다운 메뉴가 추가되었습니다.
- 재사용 대기시간을 지닌 여러 아이템의 툴팁에 재사용 대기시간이
  표시됩니다.
- 이제 모든 플레이어의 미니맵에 찾고자 하는 유형의 NPC를 선택하여
  표시하는 기능이 추가됩니다. 미니맵에 있는 이 메뉴를 통해 플레이어는
  자신이 찾고자 하는 특수한 NPC의 유형을 선택할 수 있습니다. 또한, 자신의
  캐릭터에 추적 능력이 있다면 종류별로 추적 능력을 선택할 수 있습니다. 즉,
  사냥꾼은 행동 단축바에 있는 추적 관련 단축 아이콘을 대신해서 이 추가
  기능을 사용할 수 있습니다.
- 플레이어와 상호작용하는 게임 안의 물체가 빛나는 효과를 띠며 해당 물체
  위에 이름이 표시되어 확인하기 쉬워졌습니다.
- 이제 퀘스트를 받을 수 있는 게임 내 물체 위에 느낌표가 표시됩니다.
  퀘스트 완료 시에는 물음표가 표시됩니다.
- 이제 얼개 보석을 장착한 아이템의 툴팁에 얼개 보석의 효과를 활성화하는
  데 필요한 보석과 현재 해당 조건을 만족하는지가 표시됩니다.
- 전체 화면으로 게임을 실행 중일 때 피해를 받으면, 공격받는 중임을 알 수
  있도록 화면의 가장자리가 붉은색으로 깜박입니다.
- 이제 다른 플레이어를 살펴보기로 확인하면 해당 캐릭터의 장비뿐 아니라
  특성도 볼 수 있습니다.
- 살펴보기를 할 수 있는 최대 거리가 30미터로 늘어났습니다.
- 플레이어와 자신이 속한 파티원, 그리고 대상의 체력과 마나를 백분율이나
  숫자 중 어느 것으로 표시할지 인터페이스 설정에서 선택할 수 있습니다.
- 사제 주문인 정신 지배, 사냥꾼 주문인 야수의 눈을 사용하거나 통통
  전차를 조종하는 등 어떤 대상을 조종하면 이제 자신의 일반 행동 단축바
  위에 작은 단축바가 나오지 않고 일반 행동 단축바와 같은 형태의 단축바가
  생깁니다.
- 정신 지배나 악마 지배를 시전했을 때 나타나는 단축 아이콘바가
  향상되었습니다.
- 이제 하나의 우편에 12개까지의 아이템을 동봉할 수 있습니다.
- 우편을 보낼 때, 보내고자 하는 아이템을 마우스 오른쪽 클릭하면 해당
  우편에 첨부할 수 있습니다.
- 거래창이 열려 있을 때, 올리고자 하는 아이템을 마우스 오른쪽 클릭하면
  거래창에 올릴 수 있습니다.
- 읽지 않은 편지가 있을 때, 우편 아이콘에 마우스를 올려 가장 최근에
  우편을 보낸 캐릭터의 이름을 확인할 수 있습니다.
- 퀘스트와 관련이 없거나 여러 이야기를 하지 않는 은행원, 비행 조련사 등
  한 가지 역할만을 담당하는 NPC와 대화하면, 이제 기존에 표시되던 대화창
  대신 곧바로 해당 NPC의 역할과 관련된 창이 표시됩니다. 즉, 비행 조련사를
  클릭하면 비행경로 지도를 표시하는 창 대신 바로 비행경로 지도가
  나타납니다.
- 퀘스트와 관련된 대화창에서, 자신의 레벨에 비해 너무 낮은 레벨의
  퀘스트는 이제 (저레벨)이라고 표시됩니다. 따라서 같은 NPC가 높은 레벨과
  낮은 레벨의 퀘스트를 동시에 줄 때 어떤 퀘스트가 자신의 레벨에 맞는지
  알기 쉬워집니다.
- 이제 전리품 분배를 설정할 때, 정해진 숫자는 물론 단어를 이용해도
  전리품 분배 조건(전리품분배)을 설정할 수 있습니다. 예를 들자면 다음과
  같습니다.
  /전리품분배 영웅 - 전리품 분배 조건이 영웅 아이템 이상으로 설정됩니다.
  /전리품분배 희귀 - 전리품 분배 조건이 희귀 아이템 이상으로 설정됩니다.
- 자신이 속한 파티가 처치한 몬스터에게서 전리품을 획득할 수 없는 경우,
  시체에 마우스를 올리면 누가 전리품을 획득할 권한이 있는지 확인할 수
  있습니다. 이는 무두장이가 무두질을 하려면 누구에게 전리품 획득을
  요청해야 하는지 알려 줄 뿐 아니라, 일반 몬스터에서 특별한 전리품이
  나왔을 때 누가 전리품을 획득할 차례였는지도 알려 줍니다. 이 권한 표시를
  통해 이제 모든 파티원이 어떤 몬스터에서 누가 전리품을 획득할 권리가
  있는지 확인할 수 있습니다.
- 고유 아이템이거나 다른 이유로 획득할 수 없는 아이템이 있을 때, 해당
  아이템에 주사위 굴릴 순서를 건너뛰었음을 알려주는 메시지가 표시됩니다.
- 몬스터의 전리품 목록에 자신이 획득할 수 없는 특정 아이템이 한 개 이상
  포함되어 있을 때 획득할 순 없으나 이제 어떤 아이템인지는 확인할 수
  있습니다. 이런 종류의 아이템은 녹색이나 그 이상의 아이템에 해당합니다.
  이러한 영향을 받는 경우는 전문 기술 조제법이 나왔을 때 해당 전문 기술
  숙련을 익힌 플레이어만 획득할 수 있거나 전리품 분배 조건이 담당자가
  획득이거나 전리품 분배 조건이 설정되었을 때입니다.
- 공격대창을 게임 화면으로 끌어냈을 때, 이제 게임을 종료하고 다시
  실행해도 설정이 유지됩니다.
- 공격대 우두머리 몬스터가 화면 중앙에 출력하는 중요한 메시지의 크기가
  커지고 그래픽 효과가 생겨 더 알아보기 쉬워졌습니다.
- 화면 중앙에 출력되는 공격대 경보의 글자 크기가 커지고 출력될 때 약간
  커졌다가 작아져 더 알아보기 쉬워졌습니다.
- 레벨에 적합한 퀘스트를 지닌 NPC가 이제 항상 노란색 느낌표로 미니맵에
  표시됩니다. 자신이 완료한 퀘스트를 지닌 NPC는 노란색 점이 아니라 노란색
  물음표로 표시됩니다. 추가로 아직 발견하지 않은 비행경로가 있는
  비행조련사들은 녹색 느낌표로 미니맵에 표시됩니다.
- NPC에게 마우스를 올리면 일반적인 잡담 아이콘이 아닌 해당 NPC의 특수
  기능을 나타내는 아이콘으로 표시됩니다. 퀘스트를 주는 NPC에게 마우스를
  올리면 이제 느낌표가 표시되고, 여관주인에게 마우스를 올리면 귀환석이
  표시됩니다.
- 전투 시 금지된 기능을 외부 인터페이스가 수행하려고 할 경우, 대화창에
  “외부 인터페이스로 인해 인터페이스 동작이 실패했습니다."라는 메시지가
  출력됩니다. 이는 접속한 동안 한 번만 보입니다.
- 여러 인터페이스에서 이제 플레이어가 직업에 맞는 색깔로 표시되어,
  플레이어의 직업을 알아보기 더 쉬워졌습니다. 이에 영향받는 인터페이스는
  파티 찾기, 누구, 그리고 길드가 있습니다.
- 이제 대화 채널 이름을 클릭하여 해당 채널에 있는 플레이어의 목록을 대화
  채널 창에서 게임 화면으로 끌어낼 수 있습니다. 이 목록은 음성 대화 상태로
  정렬하여 대화 채널에 있는 모든 플레이어를 보여줍니다.
- 지금까지는 파티나 공격대에 참여하고 있을 때만 이름표가 표시되었으나
  이제는 개인 채널에 참여하고 있을 때 대화하는 상대가 누구인지 표시됩니다.
- 하드웨어 사용 옵션을 추가했습니다. 이 기능으로 게임 음향의 출력이 크게
  영향받을 수 있으므로, 특정한 하드웨어 환경을 구성한 고급 사용자들에게만
  권장합니다.
- 여러 명의 플레이어가 음성 대화에 참여하고 있을 때 동시에 대화를 나누는
  플레이어의 이름을 최대 4명까지 보여줍니다.
- 로딩 시 TargetNearestDistance 설정 값을 확인합니다.
- 이제 그래픽 설정에서 기본값이 아닌 주사율을 선택해도 설정이
  저장됩니다.
- 마법 세부묘사 설정이 기본 설정값으로 초기화되었습니다. 2.3 패치
  이전에는 모든 시스템에 대한 기본값이 최대치여서 전체 하드웨어에 적합한
  설정이 아니었습니다.
- 사용 효과를 지닌 여러 아이템의 툴팁에 재사용 대기시간이 표시됩니다.
- 캐릭터 정보 창의 방패 막기 툴팁에 방패 막기 성공 시 얼마만큼의 피해를
  덜 받는지가 표시됩니다.
- 새로운 매크로 명령어: 마지막적선택(targetlastenemy),
  마지막아군선택(targetlastfriend)
- 적어 넣은 이름과 정확히 일치하는 대상을 선택할 수 있는 새로운 매크로
  명령어: 대상일치(targetexact)
- "외부 인터페이스로 인해 인터페이스 동작이 실패했습니다."라는 메시지가
  표시되면, 사용하는 애드온이 어떤 면에서 블리자드 UI와 충돌하고 있다는
  뜻입니다. 이 문제를 자세히 살펴보시려면, "/console taintLog 1"을
  대화창에 입력하고 게임을 재시작하고 나서 똑같은 상황을 재연해보시기
  바랍니다. 재연하고 난 후에는 게임을 종료하고 Logs\taint.log 파일에서
  "blocked"라는 단어를 검색하여 해당 애드온 제작자에게 그 내용을 메일로
  보내시기 바랍니다. 이 과정을 마치신 후에는 대화창에 "/console taintLog
  0"을 입력하여 로그파일 기록을 중지하시면 됩니다.
- UI 매크로와 함수 변경 사항에 대해 좀 더 살펴보시려면 UI & 매크로
  게시판(영문)을 확인하시기 바랍니다.


지역 정보

- 몬스터의 인공지능이 공포에 걸린 대상보다 공포에 걸리지 않은 대상을
  먼저 공격하도록 변경됩니다.
- 나그란드 지역의 가스에서 이제 바람의 티끌을 채집할 수 있습니다.
- 장가르 습지대 지역의 가스에서 이제 생명의 티끌 대신 물의 티끌을 채집할
  수 있습니다.
- 이제 황천의 폭풍 지역에 있는 가스를 언제나 눈으로 볼 수 있습니다.
  기존에 보이지 않는 가스를 탐지할 때 사용하던 고글은 이제 모든 가스의
  위치를 미니맵에 표시합니다. 이 기능은 다른 찾기 기능과 동시에 사용할 수
  있습니다.
- 가시덤불 골짜기
  + 소금비늘멀록이 이제 정예 몬스터로 분류되지 않습니다.
  + 소금비늘멀록 우두머리가 얼음 회오리를 사용하지 않습니다.
  + 모쉬오그 오우거는 이제 정예 몬스터로 분류되지 않습니다.
  + 모쉬오그일족 우두머리가 사용하는 위협의 지속시간이 줄어들었습니다.
- 데피아즈단 강탈자가 시전하는 화염구의 피해량이 낮아졌습니다.
- 쿠르젠 약사가 시전하는 치유 마법의 재사용 대기시간이 늘어났습니다.
- 많은 몬스터가 사용하는 일반적인 무장 해제 기술의 지속시간이 6초에서
  5초로 줄어들었습니다.
- 음파 폭발에 의한 침묵 효과의 지속시간이 10초에서 6초로 줄어들었습니다.


버그 수정

- 공포의 괴철로와 격노의 괴철로 기지의 몬스터 생성과 관련된 문제가
  수정되었습니다.
- 앙고로쉬 소굴에 있는 "버섯 도로 훔쳐오기” 퀘스트 아이템인 버섯 상자
  중 한 상자의 생성 위치가 수정되었습니다.
- 이제 칼날 산맥에서 공중에 광맥이 생성되지 않습니다.
- 잘못된 방향을 안내하는 “궁극의 사냥감” 퀘스트 지문이 수정되었습니다.
- 소환수 정보 창에서 체력에 마우스를 올리면 볼 수 있는 툴팁에, 소환수가
  받는 생명력 증가값이 제대로 표시됩니다.
- 현혹 상태에서 풀려난 후 약화 효과가 재적용될 때, 해당 효과의 중첩 효과
  및 지속 시간과 관련된 문제가 수정되었습니다.
- 일정 강화 마법이 다른 플레이어에게 재적용되었을 때 해당 강화 마법의
  지속시간이 언제 끝나는지 역으로 보여주는 아이콘이 정상적으로
  초기화됩니다.
  
  
--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.3.2 (2008-01-08)
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- /시간시험(timetest) 명령어는 게임 성능에 관한 정보를 보고 싶을 때
  실행할 수 있는 명령어입니다. /timetest 0 명령으로 해당 기능을 끌 수
  있습니다. 해당 명령을 입력하면 다음번에 플레이어가 비행 조련사를
  이용하여 비행할 때 통계 수치가 측정되어 비행 완료 시 그 정보가 화면에
  표시됩니다. 시험을 하는 동안에는 날씨 효과도 나타나지 않고 몬스터도
  보이지 않습니다.
- 치명타 발동 효과: 여러 특성과 능력이 2.3.0 패치에서 변경되어 치명타를
  맞을 때 발동하는 이로운 효과를 앉아 있는 상태에서도 받을 수 있었습니다.
- 이제 파란색 물음표가 표시된 퀘스트 NPC는 미니맵에서 보이지 않습니다.
- 이미 퀘스트를 완료한 NPC에 마우스 커서를 가져가면 느낌표 대신 물음표가
  표시됩니다.
- 길드장 권한을 가진 플레이어의 길드 은행 이용 권한 허용 메뉴가 회색으로
  표시됩니다. 길드장은 언제나 길드 은행에 모든 권한을 가지며 이는 변경되지
  않습니다.
- "길드 지원 수리비만 사용" 항목이 길드 관리창에 추가되었습니다. 이
  권한이 설정된 등급의 플레이어는 길드 은행에서 자금을 인출할 수 없습니다.
  하지만, 지정된 일일 길드 지원 수리비는 사용할 수 있습니다.
- 이제 공격을 받으면 공격이 적중하지 않아도 자동으로 자리에서
  일어섭니다.
- 배와 비행선에 NPC들이 돌아왔습니다.
- 네이글 알고리즘을 비활성화하여 네트워크 지연시간이 감소했습니다.


드루이드

- 피어나는 생명: 이 주문을 새로 시전하면 이전 효과를 유지하지 않고
  새로운 효과가 적용됩니다.
- 찢어발기기: 이 기술로 주는 피해량이 공격력의 350%에서 385%로
  증가하였습니다.


사냥꾼

- 신비한 사격: 1- 5레벨 신비한 사격이 다시 전투력에 기반을 두고 추가
  피해를 줍니다.
- 독사의 상이 주는 효과가 증가하였습니다.
- 이제 얼음의 덫은 한 번에 대상 하나에만 사용해야 하는 제한을 받지
  않습니다.
- 야수의 레벨이 더 빨리 오릅니다.


마법사

- 냉기 특성인 매서운 한파의 재사용 대기시간이 감소했습니다. 매서운
  한파는 냉기 특성에서 얼음 방패가 있던 자리에서 배울 수 있습니다. 매서운
  한파를 사용해도 화염계 수호의 재사용 대기시간이 초기화되지 않습니다.
- 마나 에메랄드는 2340~2460의 마나를 회복하며, 3회 사용할 수 있습니다.
- 30레벨 이상의 마법사는 상급 마법사에게 냉기 계열 주문인 얼음 방패를
  배울 수 있습니다.
- 새로운 냉기 특성인 얼음의 핏줄은 모든 주문의 시전 시간을 20%만큼
  감소시키고 빙결 효과로 대상을 얼어붙게 할 확률을 10%만큼 증가시킵니다.
  또한, 20초 동안 지속되며 3분의 재사용 대기시간을 갖습니다. 얼음의 핏줄은
  냉기 특성에서 매서운 한파가 있던 자리에서 배울 수 있습니다.


성기사

- 징벌 특성인 성전사의 일격이 이제 무기 공격력의 110%에 해당하는 피해를
  줍니다. 더는 주문 공격력으로 추가 피해를 주지 않습니다.
- 정의의 격노 : 이 주문을 시전할 때 표시된 마나량의 두 배를 소모하던
  문제가 수정되었습니다.
- 징벌 특성인 신성한 심판으로 돌려받는 마나가 소모량의 50%에서 80%로
  증가했습니다.


도적

- 매복: 이 기술로 주는 피해량이 무기 공격력의 250%에서 275%로
  증가하였습니다.
- 구사일생: 동시에 다수의 공격이 가해질 때, 구사일생이 발동한 이후에
  받는 피해는 의도된 대로 90%만큼 감소합니다. 하지만, 전투 메시지에는
  피해를 모두 받은 것으로 표시됩니다.
- 과다출혈: 이제 4레벨 과다출혈이 비물리 계열 공격과 주문으로 약화
  효과의 사용 횟수를 소모하지 않습니다.
- 과다출혈이 주는 무기 공격력이 125%에서 110%로 감소하였으나 약화 효과로
  주는 피해는 증가하였습니다.
- 과다출혈: 이 기술의 약화 효과에 걸린 대상을 다시 과다출혈로 공격했을
  때, 정상적으로 추가 피해를 줍니다.
- 마음가짐으로 그림자 밟기의 재사용 대기시간이 초기화되지만 아드레날린
  촉진의 재사용 대기시간은 이제 초기화되지 않습니다.
- 그림자 밟기 사용 시 3초 동안 이동 속도가 70%만큼 증가합니다.
- 사악한 충동 특성으로 과다출혈과 기습의 피해량이 각각 2/4/6/8/10%씩
  추가로 증가합니다.


주술사

- 번개 보호막에 소비되는 마나가 감소합니다.
- 물의 보호막이 남아 있는 발동 횟수와 관계없이 주기적으로 마나를
  회복시킵니다. 지속시간이 10분으로 늘어났습니다.


흑마법사

- 생명력 집중을 사용하여 흑마법사가 이전한 생명력은 매회 일정한 양으로
  유지됩니다.


전사

- 도전: 이 특성으로 얻는 무기 숙련이 이제 모든 태세에서 정상적으로
  증가합니다.
- 이제 매크로를 사용해 현재 태세로 전환할 때 분노를 잃지 않습니다.


전문 기술

- 요리
  + 황금가시 차 조리법을 익힌 후 비정상적으로 조리법이 사라지는 경우가
    있었습니다. 이제 가시덩굴 구릉에 있는 헨리 스턴에게 가면 해당 조리법을
    다시 무료로 배울 수 있습니다.
- 마법부여
  + 방패 마법부여 - 탄력: 이 마법부여를 하려면 룬문자 아다만타이트
    마법막대 대신에 룬문자 지옥무쇠 마법막대가 필요합니다.
- 가죽세공
  + 가죽세공으로 제작하는 북소리 아이템의 사정거리가 40미터로
    증가했습니다. 공황의 북소리는 이전과 같은 8미터의 사정거리를 갖습니다.


아이템

- 귀환석: 이제 귀환석 시전 시간이 주문 시전 가속도의 영향을 받지
  않습니다.
- 쭈그러든 주술사의 해골: 이 아이템이 비슷한 종류의 다른 장신구와 20초의
  재사용 대기시간을 공유합니다.
- 빙결 마법부여: 이동 속도와 공격 속도가 정상적으로 감소합니다.
- 숨은 달의 우상: 이 아이템이 발동하는 데 30초의 재사용 대기시간이
  생겼습니다.
- 공포의 우상이 발동하여 얻을 수 있는 민첩성 증가 효과가 다른 민첩성
  증가 효과를 없애지 않습니다.
- 황천비늘 탄약주머니가 고유 아이템으로 분류되지 않습니다.
- 코도가죽 화살통이 고유 아이템으로 분류되지 않습니다.
- 복수심에 불타는 검투사의 흑마법서를 투기장 상인에게서 구입할 수
  있습니다.


던전 및 공격대

- 갈퀴송곳니 저수지 영웅 난이도- 증기 저장고
  + 이제 기계공학자 스팀리거를 처치해야만 기계공학자 스팀리거 뒤에 있는 주
    저장실 접근장치가 활성화됩니다.
- 폭풍우 요새- 폭풍의 눈
  + 왕자 캘타스의 방을 지키는 블러드 엘프의 수가 줄었습니다.
- 줄아만
  + 아마니쉬 전사의 기술인 돌진에 최소 사정거리가 생겼습니다.
  + 광기로 증가하는 할라지의 근접 공격 가속도가 100%로 줄었습니다.
  + 이제 줄아만 안에 있는 용매를 무두질할 수 있습니다. 전리품을 주지 않는
    용매는 이에 해당하지 않습니다.


퀘스트

- 칼날 산맥: 이제 플레이어가 칼날 고원에서 폭탄 투하 퀘스트를 수락해도
  이 지역의 다른 플레이어들이 자리에서 일어나지 않습니다.


사용자 인터페이스

- 이제 전체 화면 상태에서 피해를 받았을 때 화면 가장자리 깜박임이
  나타나지 않도록 설정할 수 있습니다.
- 겹치는 아이템은 거래 창으로 직접 끌어다 팔 수 없던 문제가
  수정되었습니다.
- 전투 준비(/전투준비) 명령을 사용하면 파티나 공격대원 이름 옆에 현재
  상태를 알려주는 모양이 표시됩니다. 파티 창이나 공격대 창, 또는 끌어낸
  개별 공격대 창에서 나타납니다. 준비를 마친 플레이어의 이름 옆에는 확인
  표시가 나타나며, 응답하지 않은 플레이어에게는 물음표가, 그리고 자리를
  비웠거나 준비가 되지 않은 플레이어에게는 빨간색 X 표시가 나타납니다.
- 미니맵에서, 같은 파티원이 연한 파란색 점으로 표시되는 현재 기능에
  더하여 같은 공격대원이 짙은 파란색 점으로 표시되는 기능이
  추가되었습니다.
- GM 요청 창을 열고 플레이어 이름을 Shift 키를 누른 채 클릭하면 해당
  이름이 GM 요청 창에 복사됩니다.
- /연속시전 매크로가 적절히 작동하지 않던 여러 가지 문제가
  수정되었습니다.
- /시전 명령 다음에 나오는 주문 이름 앞에 느낌표를 붙이면 켜거나 끌 수
  있는 주문의 활성화 상태가 바뀌지 않습니다. 예) /연속시전 고정 사격,
  !자동 사격


버그 수정

- 마법이나 기술을 시전하기 시작할 때 반복하여 빠르게 클릭하면 "마법이
  아직 준비되지 않았습니다./그 능력은 아직 사용할 준비가 되지 않았습니다."
  메시지가 보이던 문제가 수정되었습니다.
- 이제 길드 은행에 보관된 조제법에 마우스 커서를 가져가도 접속이
  종료되지 않습니다.
- 이제 노움의 만능 원격조종기를 지옥 대포에 사용했을 때 정상적으로
  작동합니다.
- USB 헤드셋을 빼도 음성 대화 메뉴에서 사용할 수 있도록 선택 항목이
  나타나던 문제가 수정되었습니다.
- 이제 샤트라스에서 로켓 태엽돌이가 서로 공격할 수 없습니다.
- 인스턴스 던전에 들어가거나 던전에서 나올 때 변경된 대화 채널 이름이
  대화 창에 정상적으로 나타납니다.
- 월드 오브 워크래프트를 실행한 상태에서 헤드폰과 스피커를 뺐다가 다시
  끼웠을 때 소리가 나지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 사용자 채널을 처음 만든 플레이어가 다른 플레이어에게 방장 권한을
  넘겨주면, 관리자 권한으로만 볼 수 있는 항목은 이제 메뉴에 나타나지
  않습니다.
- 처음에 생성한 자체 길드 등급이 이제 길드 권한 창에 있는 하위 세부
  메뉴에서 올바르게 표시됩니다.
- 이제 조제법 아이템을 가방에서 ctrl 키를 누른 채 클릭하면, 미리보기
  창에 해당 조제법으로 만든 아이템을 착용한 모습이 정상적으로 나타납니다.
- 야전수리로봇 하나를 사용했을 때 남은 개수 모두를 사용한 것으로
  적용되던 문제가 수정되었습니다.
- 이제 몬스터나 NPC가 공포, 유혹, 수면과 같이 무작위로 대상을 선택하는
  군중 제어 주문을 사용했을 때 가장 가까이에 있는 대상을 선택하지 않고,
  무작위로 알맞은 대상을 선택합니다.
- 이제 다양한 할로윈 비행 빗자루를 게임 시간이 아니라 실제 시간으로
  14일간 사용할 수 있습니다.
- 이제 축제 사탕을 게임 시간이 아니라 실제 시간으로 24시간 동안 사용할
  수 있습니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.3.3 (2008-01-08)
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- 다른 대륙이나 인스턴스 던전으로 들어가거나 새로 게임에 접속할 때 로딩
  화면에서 데이터를 불러오는 속도가 향상되어 일부 컴퓨터에서 이러한 속도
  향상을 인식할 수 있습니다.
- 캐릭터와 NPC 데이터를 불러오는 속도가 향상되어 샤트라스와 같은 붐비는
  곳에서도 플레이어와 NPC의 모습이나 대화를 좀 더 빨리 확인할 수 있습니다.


버그 수정

- 플레이어가 어둠달 골짜기에 있는 거대한 지옥돌기와의 전투에서
  벗어났다가 다시 공격해도 공격이 빗나가지 않습니다.
- 플레이어가 나그란드에 있는 굶주린 검은갈고리와의 전투에서 벗어났다가
  다시 공격해도 공격이 빗나가지 않습니다.
- 주간 투기장 점수 정산 중에 플레이어가 투기장 아이템을 구입해도 투기장
  점수가 정상적으로 적용됩니다.
- 연속시전(/castsequence) 매크로를 사용하던 중에 매크로의 시전 대상이
  유효거리에서 벗어나면 해당 매크로가 작동하지 않던 문제가 수정되었습니다.

