십자군의 부름
개요
패치 3.2.0
패치 3.2.2
패치 3.2.2a(?)
콘텐츠
십자군의 부름 동영상
새로운 대규모 패치 십자군의 부름을 통해 월드 오브 워크래프트: 리치 왕의 분노에 여러 가지 새로운 요소가 추가됩니다.

십자군 원형경기장
은빛십자군 마상시합의 최고 용사만이 십자군 원형경기장에 입장할 자격이 있습니다. 새로운 도전에 맞서 새로운 적과 싸우는 영광을 누리세요. 능숙한 모험가들을 위한 10인, 25인 영웅 모드와 함께 5인 던전도 준비되어 있습니다.

새로운 전장
얼음왕관 북쪽에 있는 정복의 섬에서, 호드와 얼라이언스는 리치 왕과 스컬지 군대를 쓰러뜨리고 승리를 거두는 데 결정적인 역할을 할 자원을 점령하기 위해 갖은 접전을 벌이게 됩니다. 새로운 패치, 십자군의 부름을 통해 소개되는 정복의 섬 전장에서 플레이어는 40 대 40의 전투에 참여하여 주요 지점을 점령하게 됩니다.

전장 경험치
새로운 패치를 통해 플레이어는 전장의 임무를 완료하고 명예 점수가 주어지는 여러 활동으로 경험치를 얻게 됩니다.

은빛십자군 마상시함 업데이트
은빛십자군은 적에게 무기를 들고 맞서 리치 왕의 위협을 극복할 용감무쌍한 이들을 계속해서 모집하고 있습니다. 새로운 콘텐츠 패치, 십자군의 부름에서는 은빛십자군 마상시합에 두 가지 새로운 요소가 추가되며, 새로운 일일 퀘스트와 보상을 비롯하여 아제로스의 영웅을 위한 색다른 도전이 기다리고 있습니다.

드루이드 변신 업데이트
표범과 곰 변신에 여러 가지 새로운 텍스처가 더해지며, 호드와 얼라이언스에 각각 5가지 형태가 추가됩니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.2.0 08/05/2009
십자군의 부름
얼음왕관 북동쪽에서 은빛십자군 마상시합이 개최된 이래, 아제로스와 그 너머의 세계에서 찾아온 수많은 모험가들은 이곳 리치 왕의 영역 한가운데에서 자신의 힘을 시험했습니다. 마상시합 참가자들은 용사의 칭호를 얻고자 먹구름 가득한 하늘 아래 자신의 실력을 갈고 닦으며 격렬한 시합을 벌였습니다. 하지만 이들 앞에는 은빛십자군 원형경기장이라는 더욱 엄청난 도전이 남아 있습니다. 막강한 호드와 얼라이언스 용사, 사나운 야수, 스컬지 부관, 그 외에도 많은 상대가 이 전투 경기장에서 모험가를 기다리고 있습니다. 이 원형경기장에서 과연 살아 돌아오는 자가 있을까요? 하지만 은빛십자군은 확신합니다. 이 시험을 통과하는 자야말로 얼음왕관 성채 공격에 합류하여 리치 왕의 암흑 통치에 종지부를 찍을 자임을.
정복의 섬
호드와 얼라이언스가 자원이 풍부한 노스렌드 해안의 한 작은 섬을 두고 역사에 남을 전투를 펼칩니다. 정복의 섬으로 알려진 이 바위투성이 전장은 얼음왕관과 지리적으로 가까워서 리치 왕과의 전쟁에서 매우 훌륭한 전초 기지 역할을 할 것입니다. 이 전략적 요충지를 서로 차지하고자 양쪽 진영은 가공할만한 무기를 동원했습니다. 밤낮으로 퍼붓는 거대한 공중포격선의 대포 소리와 육중한 공성 차량 소리에 섬 전체가 진동합니다. 새로운 영웅들이 속속 섬에 도착하면서 이 피비린내 나는 충돌은 섬 전체로 번집니다. 마침내 정복의 섬에 휘날릴 깃발의 주인공은 누가 될지, 그리고 그 승리를 거머쥐는 데 얼마나 많은 희생이 필요할지는 아무도 모릅니다.
일반
십자군 원형경기장이 완성되었습니다. 던전 난이도 설정을 사용하여 십자군 원형경기장의 공격대 난이도를 전환할 수 있으며, 이 사항은 10인과 25인 공격대 모두에 적용됩니다. 10인/25인 일반 난이도와 10인/25인 영웅 난이도의 네 가지 유형이 있으며 각각 공격대 정보를 생성하므로 따로 공략하실 수 있습니다.
용사의 시험장
일반/영웅 난이도의 5인용 던전입니다.
일일 영웅 던전 퀘스트를 주는 NPC에게 새로운 일일 퀘스트가 추가되었습니다.
십자군의 시험장
일반 난이도의 10인/25인용 공격대 던전입니다.
십자군 사령관의 시험장
영웅 난이도의 10인/25인용 공격대 던전입니다.
십자군 공물함: 영웅 난이도 던전에만 선보이는 공물 시스템으로 플레이어는 한 주에 원형경기장에서 공략을 시도하는 횟수가 제한됩니다. 매주 최종 우두머리 몬스터를 쓰러뜨렸을 때 남은 시도 횟수에 따라 추가 보상이 주어집니다.
40인 대 40인 공성 전장인 정복의 섬이 열렸습니다. 호드와 얼라이언스 모두 이곳의 풍부한 자원을 노리고 있습니다. 가서 이 전략적 요충지를 차지하십시오.
71-79와 80, 두 가지 레벨군에 따라 참여하실 수 있습니다.
상대 진영 플레이어를 처치하고 공성 차량을 파괴하여 속한 진영의 요새 성벽을 방어하고 장군을 보호하십시오.
부두, 비행포격선 격납고, 또는 공성 작업장을 점령하여 파괴용 공성 차량을 획득하거나 상대 기지를 전략적으로 공격하십시오.
정제소나 채석장을 차지하여 자원을 획득하면 군사력과 함께 추가 명예점수를 계속 얻을 수 있습니다. 또한, 이러한 지점을 차지한 진영은, 각 지점마다 공성 차량의 공격력이 15%만큼 증가합니다.
승리를 거두려면, 상대 요새 벽을 뚫거나 다른 경로를 찾아 안에 들어간 다음, 적 진영 장군을 처치하거나 상대 군사력이 고갈될 때까지 적을 처치하십시오.
은빛십자군 마상시합 확장
성전사 칭호를 단 플레이어를 위해 새로운 은빛십자군 일일 퀘스트와 보상이 추가되었습니다. 새로운 은빛십자군 깃발과 플레이어를 마상시합 광장으로 이동시켜 주는 휘장을 포함하여, 플레이어의 필요에 따라 주기적으로 은행과 우편함을 개설할 수 있고 여러 가지 용품도 판매하는 종자, 성기사 전용 은빛십자군 군마, 그리고 새로운 유물 아이템까지 다양한 보상을 만날 수 있습니다.
은빛 서약단과 선리버와 확고한 동맹을 맺은 플레이어는 완전히 새로워진 일일 퀘스트와 보상을 경험할 수 있습니다. 새로운 보상에는 휘장, 신규 지상 탈것과 나는 탈 것, 그리고 새로운 애완동물이 있습니다.
흑기사의 최후를 봤다고 생각하셨겠지만, 놀랍게도 마상시합에 다시 등장했습니다. 잠깐만요, 흑기사를 처치하셨던 것 아니었습니까?
새로운 던전 아이템 획득 기능
아이템 획득 자격이 있는 다른 공격대원이나 파티원과 귀속 아이템을 거래할 수 있습니다. 아이템 환불 기능처럼, 아이템을 획득한 다음 2시간 안에 아이템을 거래할 수 있는 기능입니다. 아이템에 마법부여를 하거나 보석을 박으려 할 때 앞으로 해당 아이템은 거래할 수 없다는 확인 과정을 거칩니다.
드루이드의 표범 변신과 곰 변신에 새로운 모습이 추가되었습니다. 각 변신 유형과 진영에 따라 다섯 가지 독특한 색상 조합을 선보입니다. 미용실에서 나이트 엘프는 머리카락 색을, 타우렌은 피부색을 변경하면 표범 변신과 곰 변신 모양을 바꿀 수 있습니다.
명예 시스템
투기장
7 시즌부터는 2v2 투기장 평점만으로 최신 시즌의 무기나 어깨 방어구를 사거나 검투사 칭호/보상 획득 자격을 얻을 수 없습니다. 3v3과 5v5 게임으로 얻은 평점이 있어야 이 보상을 획득할 수 있습니다. 한편, 나머지 최신 시즌 아이템은 투기장 경기 유형과 관계없이 모든 플레이어가 획득할 수 있습니다. 평점과 관계된 일반 제한 사항은 여전히 적용됩니다.
달라란 하수도
전체 투기장이 25% 넓어졌습니다.
투기장 안에서 탈것을 탈 수 있습니다.
중앙 단에 있는 상자의 위치와 모델이 조정되었습니다.
용맹의 투기장
화염 벽이 제거되었습니다.
로데론의 폐허
시작 구역의 일부 지형이 변경되었습니다.
플레이어가 지형 안에 종종 갇히던 문제를 수정하고자 중앙 무덤 주위에 있는 모델을 둥글게 수정하였습니다.
전장
전장 경험치 시스템이 구현되었습니다!
플레이어가 전장에서 목표를 달성하거나 명예를 획득했을 때 경험치를 얻습니다. 명예 승수는 해당하지 않습니다.
플레이어 간 전투에서 경험치를 얻고 싶지 않은 플레이어는 스톰윈드에 있는 베스텐과 오그리마에 있는 슬라츠를 찾아가 10골드를 내고 모든 경험치 획득 기능을 끄시기 바랍니다. 베스텐과 슬라츠는 각 도시에 있는 전투모병관 근처에서 만나실 수 있습니다.
경험치 획득 기능을 사용하지 않으면 어떤 상황에서든 경험치를 획득할 수 없습니다.
경험치 획득 기능을 끈 채 전장에 참여하는 플레이어는 마찬가지로 경험치 획득 기능을 끈 플레이어만 상대할 수 있습니다.
마찬가지로 베스텐과 슬라츠에게 10골드를 내면 경험치 획득 기능을 되살릴 수 있습니다. 경험치 획득 기능이 꺼져 있는 동안 획득했던 경험치는 복구되지 않습니다.
특정 전장을 대표해 주요 도시에 있던 전투모병관은 진영별 플레이어를 원하는 전장으로 보내줄 수 있는 전투모병관으로 바뀌었습니다. 특정 전장을 대표하던 전투모병관은 해당 전장 주간에 도시 주변에서 만나실 수 있습니다.
점령한 지역의 점령 지점에 서 있을 때는 '명예로운 수호자' 강화 효과를 얻습니다. 이 강화 효과를 받는 중에는 처치 시 50%의 명예를 추가로 얻습니다. 이 사항은 현재 아라시 분지, 폭풍의 눈, 정복의 섬에만 적용됩니다.
아라시 분지
기지를 점령하는 데 필요한 시간이 10초에서 8초로 감소하였습니다.
경기를 종료하는 데 한 팀이 달성해야 하는 승점이 2,000점에서 1,600점으로 감소하였습니다.
폭풍의 눈
중앙 깃발을 획득하는 데 필요한 시간이 10초에서 8초로 감소하였습니다.
경기를 종료하는 데 한 팀이 달성해야 하는 승점이 2,000점에서 1,600점으로 감소하였습니다.
고대의 해안
공격/방어 진영은 매 경기를 시작할 때마다 무작위로 결정됩니다.
전쟁노래 협곡
전쟁노래 협곡 전장에 20분의 시간제한이 생겼습니다. 이 시간이 지나면 깃발을 가장 많이 획득한 팀이 승리합니다. 획득한 깃발 수가 같다면, 첫 번째 깃발을 획득한 팀이 승리합니다. 양쪽 편 모두 깃발을 획득하지 못했다면, 경기는 무승부로 종료됩니다.
겨울손아귀
역경을 딛고: 업적이 삭제되었으며 위업으로 변경되었습니다.
산업 전쟁: 업적이 삭제되었습니다.
겨울손아귀 전투가 벌어졌다는 사실을 플레이어들에게 더 명확하게 알려드릴 뿐만 아니라, 지역의 인구 조절과 안정성을 더 효율적으로 도모하고자 몇 가지 사항이 변경되었습니다.
겨울손아귀 전투에 참여하려면 주요 도시에 있는 겨울손아귀 전투모병관과 대화하여 겨울손아귀 전장에 참여하는 대기자 명단에 이름을 올리거나 겨울손아귀 지역으로 들어가면 됩니다.
각 전투가 시작되기 15분 전부터 대기자 명단에 이름을 올릴 수 있습니다. 선발된 플레이어는 해당 지역으로 순간이동합니다. 해당 지역에 있으나 전투 참가자로 선발되지 않은 플레이어는 전투가 시작될 때 지역 밖으로 순간이동됩니다.
대기자 시스템은 전투가 진행되는 동안 계속 유지됩니다. 플레이어가 떠나는 즉시, 대기자 명단에 있던 다른 플레이어가 새로 선발됩니다.
전투가 진행되는 동안 선발되지 않은 플레이어가 겨울손아귀에 진입하려 하면 전장 밖으로 순간이동됩니다. 겨울손아귀 전장 위로 날아서 지나갈 수는 있지만, 지상으로 착륙하거나 전투에 참여하려 하면 밖으로 순간이동된다는 점을 유념하시기 바랍니다.
80 레벨 플레이어는 그보다 낮은 레벨의 플레이어보다 먼저 선발될 확률이 높습니다. 아울러, 전투에 참여할 플레이어는 전투모병관에게 신청하거나 지역에 들어갔거나 상관없이 대기열에 이름을 올린 플레이어 전체에서 무작위로 선발됩니다.
대기자는 진영당 120명까지 신청할 수 있으며, 이로써 최대 240명까지 함께 전투할 수 있습니다.
겨울손아귀에 있는 공장을 공격하거나 파괴할 수 없습니다.
공격대와 던전
던전과 공격대 정보 연장
파티나 공격대가 원하는 일정에 맞추어 던전을 진행할 수 있도록, 플레이어는 인스턴스 정보를 개별적으로 연장할 수 있습니다.
아직 유효하거나 최근 만료된 던전 정보는 공격대 정보를 클릭하여 커뮤니티 창의 공격대 항목에서 연장할 수 있습니다.
플레이어에게 저장된 인스턴스 정보도 연장할 수 있습니다. 그렇게 하면 인스턴스 본래의 귀속 기간만큼 연장할 수 있습니다. 예를 들어, 울두아르 인스턴스 정보는 7일, 번개의 전당(영웅) 인스턴스 정보는 24시간, 줄구룹 인스턴스 정보는 3일 만큼 귀속 기간이 늘어납니다.
인스턴스 정보는 여러 번 연장하실 수 있습니다.
연장된 귀속 기간 중에 귀속된 인스턴스에서 아무런 활동도 하지 않은 플레이어는 개별적으로 연장 사항을 취소할 수 있습니다.
문장 시스템 변경 사항
십자군 원형경기장에 있는 10인/25인 던전에서는 새로 선보이는 '승전의 문장'을 획득합니다.
낙스라마스나 돌의 전당(영웅 난이도)처럼, 무용의 문장이나 용맹의 문장을 획득했던 던전에서는 '정복의 문장'을 획득합니다. '정복의 문장'은 용맹의 문장이나 무용의 문장으로 바꿀 수 있습니다.
영웅 난이도 던전에서 일일 퀘스트를 수행하면 승전의 문장 2개를, 일반 난이도 던전에서 일일 퀘스트를 수행하면 승전의 문장 1개를 보상으로 받습니다.
여러 가지 문장을 다양한 개수로 수집하는 업적이 새로 추가되었습니다.
십자군 원형경기장에 있는 10인 던전과 25인 던전에는 일반 난이도와 영웅 난이도가 각각 존재합니다. 따라서 25인 공격대를 영웅 공격대라고 지칭하지 않습니다.
마력의 탑: 마력의 눈과 영원의 눈
플레이어가 조종하는 비룡의 생명력과 공격력이 탑승자 아이템의 평균 레벨에 비례하여 결정됩니다.
울두아르
요그사론과 전투를 벌이는 플레이어는 환영 이벤트에 참가하는 동안 점멸, 그림자 밟기, 악마의 마법진: 순간이동을 사용할 수 있습니다.
요그사론 전투에서 플레이어가 불길한 구름에 닿았다는 알림 메시지가 추가되었으며 잘못된 위치에 생성되던 문제가 수정되었습니다.
요그사론 전투에서 암흑 강화에 걸린 불멸의 수호병은 '표시된 불멸의 수호병'이 됩니다.
25인 난이도에서는 분쇄의 촉수가 조금 느리게 소환되어 플레이어가 환영의 방을 처리할 시간이 약간 늘어났습니다.
25인 난이도에서 불멸의 수호병은 최대 3마리까지 암흑 강화의 대상이 됩니다.
25인 난이도에서 마지막 단계에 있는 요그사론의 생명력이 20%만큼 감소하였습니다.
겨울 요르문가르가 눈더미에서 나타났을 때 그 지역에 있는 모든 플레이어들이 전투 상태에 돌입하는 문제가 수정되었습니다. 또한 눈더미에서 요르문가르가 모두 나오면 그 눈더미는 사라집니다.
종족: 일반
도끼류 전문화(오크): 이 특성으로 얻는 추가 무기 효과가 도끼를 포함하여 장착 무기에도 적용됩니다.
타우렌은 미용실에서 피부색을 변경할 수 있습니다.
아이템: 일반
민첩성: 회피율 당 필요한 민첩성이 15%만큼 늘어났습니다. 이 변경 사항 때문에 민첩성이 0인 플레이어의 회피율이 약간 재조정되어야 했으므로, 모든 플레이어의 회피율이 약간 달라질 예정입니다.
피해 방어량: 모든 아이템에 적용된 추가 피해 방어량이 두 배로 늘어났습니다. 이 변경 사항은 방패의 기본 피해 방어량이나 힘에서 얻는 피해 방어량에 적용되지 않습니다.
사용 효과로 방패 피해 방어량이 증가하는 아이템: 방패 피해 방어량 값을 일시적으로 증가시키는 아이템과 세트 효과가 수정됩니다. 이제 다른 아이템처럼 방패 피해 방어량 값이 100%만큼 증가하지 않고, 효과의 지속시간이 두 배로 늘어납니다. 굴곡의 문양, 놈리건 자동방어기, 코렌의 행운 동전, 라반토르의 부적, 방해의 성서, 빛의 수호자 고서, 성스러운 보호막의 성서, 성기사 8단계 방어구 정의의 방패 세트 효과, 성기사 5단계 방어구 신성한 방패 세트 효과, 전사 5단계 방어구 방패 막기 세트 효과가 영향을 받습니다.
회피 숙련도: 회피율 당 필요한 회피 숙련도가 15%만큼 늘어났습니다. 이는 점감 효과가 적용되기 전에 해당됩니다. 이 내용이 다른 변경 사항과 맞물려 적용됨으로써, 점감 효과가 적용되기 전에는 회피 숙련도와 무기 막기 숙련도는 같은 효과를 발휘합니다.
발동 효과가 있는 아이템: 이러한 아이템에는 일반적으로 그 효과가 얼마나 자주 발동하는지를 결정하는 재사용 대기시간이 있습니다. 이러한 재사용 대기시간은 해당 아이템을 장착할 때 시작되므로 해당 효과는 그후에 발동됩니다. 예를 들어 플레이어가 공격할 때 발동하는 효과의 재사용 대기시간이 45초인 장신구가 있다면, 그 장신구를 장착했을 때 해당 효과는 처음 45초 동안 발동하지 않습니다.
아이템 환불 기능 개선
아이템에 마법부여를 하거나 홈을 만들면 환불할 수 없습니다. 플레이어가 마법부여나 보석을 박으려 할 때 마지막 환불 기회임을 알리는 대화창이 나타납니다.
탈것
지상 탈것을 소환하는 시전 시간이 3초에서 1.5초로 감소하였습니다.
초급 타기(숙련도 75): 20 레벨에 4골드를 내고 초급 타기를 배울 수 있습니다. 20 레벨을 달성한 플레이어에게는 전문 기수 위치를 안내하는 편지가 발송됩니다.
수습 타기(숙련도 150): 40 레벨에 50골드를 내고 수습 타기를 배울 수 있습니다. 40 레벨을 달성한 플레이어에게는 전문 기수 위치를 안내하는 편지가 다시 발송됩니다.
숙련 타기(숙련도 225): 60 레벨에 명예의 요새나 스랄마에서 기수에게 600골드를 내고 수습 타기를 배울 수 있습니다. 진영별로 얼라이언스는 명예의 요새 평판, 호드는 스랄마 평판에 따라 할인받을 수 있습니다. 이 숙련도의 비행 속도는 60%에서 150%로 증가하였습니다.
타기의 대가(숙련도 300): 진영별로 얼라이언스는 명예의 요새나 용맹의 원정대 평판, 호드는 스랄마나 전쟁노래 공격대 평판에 따라 할인받을 수 있습니다.
종족별로 구매할 수 있는 탈것 수를 맞추고자 나이트 엘프에는 60% 속도의 지상 탈것이, 언데드에는 100% 속도의 지상 탈것이 새로 추가되었습니다.
지면에서 적당한 거리를 유지한다면 달라란과 겨울손아귀 지역 위를 날아갈 수 있습니다.
마나 회복력: "5초에 걸쳐 마나를 X만큼" 회복하는 모든 아이템으로 회복하는 마나량이 약 25%만큼 증가했습니다.
무기 막기 숙련도: 무기 막기 비율 당 필요한 무기 막기 숙련도가 8%만큼 줄었습니다. 이는 점감 효과가 적용되기 전에 해당됩니다. 이 내용이 다른 변경 사항과 맞물려 적용됨으로써, 점감 효과가 적용되기 전에는 회피 숙련도와 무기 막기 숙련도는 같은 효과를 발휘합니다. 무기 막기는 회피보다 점감 효과가 더 빨리 나타납니다.
탄력도: 지속 피해 주문으로 받는 피해량은 감소하지 않으나, 대신 플레이어로부터 받는 모든 피해량이 같은 비율로 감소합니다. 또한 치명타/극대화 적중률, 치명타 피해, 전체 피해를 감소시키는 데 필요한 탄력도가 15%만큼 증가하였습니다.
직업: 일반
모든 소환수에 주인의 탄력도 40%와 주문 관통력 100%가 적용됩니다. 아울러 플레이어의 주문 적중률이나 적중도가 최대치라면, 소환수의 주문 적중률, 적중도, 숙련도도 최대치에 도달합니다. 해당 수치가 최대치 미만일 때는, 소환수 수치도 최대치 미만으로 비율에 맞추어 알맞게 적용됩니다.
재충전: 1초당 최대 마나의 0.25%를 회복하던 효과가 5초에 걸쳐 최대 마나의 1%를 회복하는 효과로 변경되었습니다. 이 사항은 흡혈의 손길, 현자의 심판, 무리 사냥, 인내의 겨울, 얼음 화살, 영혼 갈취 등 5가지 재충전 효과에 모두 적용됩니다.
침묵, 질식시키기, 침묵의 사격, 비전 격류: 플레이어가 조종하지 않는 대상에도 3초 동안 방해 효과가 적용되어 침묵 효과에 면역인 대상에도 다방면으로 사용할 수 있습니다.
죽음의 기사
특성의 많은 부분이 변경되었으므로 모든 특성이 초기화됩니다.
피의 역병: 입히는 피해가 15%만큼 증가합니다.
서리 열병: 입히는 피해가 15%만큼 증가합니다.
얼음 결계: 이동 속도 감소 효과가 100%에서 95%로 변경됩니다. 이로써 얼음 결계에 걸린 대상은 움직이기 위해 이동 명령을 또 한 번 내리지 않아도 됩니다.
냉기의 형상: 생명력 10% 증가가 체력 6% 증가로 감소됩니다.
냉기의 일격: 상대방이 회피하거나 방어하거나 막을 수 있습니다. 무기 공격력 보너스는 60%에서 55%로 감소합니다.
얼음같은 인내력: 재사용 대기시간이 2분으로 증가합니다.
특성
혈기
핏빛 일격: 피의 일격의 공격력 증가량이 15/30/45%에서 5/10/15%로 변경됩니다.
춤추는 룬 무기: 지속시간 12초, 룬 마력 사용량 60으로 고정됩니다. 지속시간에 영향을 주는 문양의 효과는 그대로 유지됩니다.
3차 대전쟁의 역전용사: 체력 보너스가 1/2/3%로 감소합니다.
냉기
극지의 피: 3등급 특성으로 변경됩니다. 단계별로 피의 일격과 냉기의 일격의 공격력이 3/6/10%만큼 증가하며 피의 일격과 전염병을 적중시키면 33/66/100%의 확률로 활성화되는 혈기 룬이 죽음의 룬으로 전환됩니다.
리치의 혼: 지속시간이 10초로 감소하며 재사용 대기시간이 2분으로 감소합니다.
타사리안의 위협: 새로운 3등급 특성입니다. 쌍수 무기로 죽음의 일격, 절멸, 역병의 일격, 피의 일격, 냉기의 일격 사용 시 30/60/100%의 확률로 보조 무기로도 피해를 입힙니다. 보조 무기의 공격력은 원래 공격력의 대략 반 정도입니다.
강인함: 증가하는 방어도가 3/6/9/12/15%에서 다른 직업과 비슷한 수준인 2/4/6/8/10%로 변경됩니다.
부정
모독: 2등급 특성으로 변경되어 이동 속도 감소 효과가 25/50%로 감소하고 죽음의 기사의 공격력은 증가하지 않습니다. 특성 트리에서 이전보다 앞 단계로 옮겨지며 주문의 효과가 시각적으로 더욱 뚜렷해집니다.
황폐화: '모독'이 있던 자리에 새로 도입되는 특성입니다. 피의 일격 사용 시 12초 동안 죽음의 기사의 공격력이 1/2/3/4/5%만큼 증가합니다.
스컬지의 일격: 무기 공격력 보너스가 45%에서 40%로 감소합니다. 대상에게 걸려 있는 질병 효과 하나당 증가하는 피해량은 11%에서 10%로 감소합니다.
가고일 소환: 가고일이 나는 위치가 낮아져 근접 공격에 적중당할 가능성이 높아졌습니다. 지속시간 30초, 룬 마력 소비량 60으로 고정됩니다.
부정의 파멸충: 특성이 재설계되었습니다. 주위 적들을 공격하는 대신, 죽음의 고리로 공격한 대상에게 10초에 걸쳐 죽음의 고리로 입힌 피해의 20%에 해당하는 피해를 입힙니다. 해당 피해는 마법사의 '작열' 및 전사의 '치명상'과 같이 누적됩니다.
드루이드
분노: 곰 변신 시 사용 가능하며, 사용하면 즉시 20의 분노를 생성하고 이후 10초에 걸쳐 10의 분노를 생성합니다. 방어도 감소 효과는 변함이 없습니다.
폭풍까마귀 변신: 60 레벨에 배울 수 있으며 비행 속도가 150%로 증가합니다.
폭풍까마귀 변신과 빠른 폭풍까마귀 변신: 성기사가 사용하는 성전사의 오라 효과를 받습니다.
정신 자극: 지속시간은 10초로, 재사용 대기시간은 3분으로 감소합니다. 이에 따라 1회당 마나 회복량은 반으로 줄지만, 사용 가능한 횟수는 2배로 늘어납니다.
피어나는 생명: 주문이 마지막으로 피어날 때 발생하는 치유량이 20%만큼 감소합니다. 감소 비율은 기본 치유량과 주문력에 따른 치유량 증가분에 모두 적용됩니다.
짓이기기: 4/5 단계의 기본 피해량이 11%정도 감소합니다. 전투력으로 피해량이 산출되는 방식은 그대로 유지됩니다.
갈퀴 발톱: 6/7 단계의 기본 피해량과 주기적인 피해량이 7%정도 감소합니다. 전투력으로 피해량이 산출되는 방식은 그대로 유지됩니다.
도려내기: 8/9 단계의 기본 피해량과 연계 점수당 피해량이 6%정도 감소합니다. 전투력으로 피해량이 산출되는 방식은 그대로 유지됩니다.
야생의 방어: 해당 강화 효과를 얻을 때 곰 변신 상태에서 일어나는 동작을 취하지 않습니다.
칼날 발톱: 8/9 단계의 기본 피해량이 10%정도 감소합니다. 전투력으로 피해량이 산출되는 방식은 그대로 유지됩니다.
빠른 폭풍까마귀 변신: 비행 속도 310%의 탈것을 획득한 드루이드는 빠른 폭풍까마귀 변신 상태에서도 같은 속도로 날 수 있습니다.
휘둘러치기 (표범): 무기 공격력으로 입히는 피해가 260%에서 250%로 감소합니다.
치타 변신: 16 레벨에 배울 수 있습니다.
특성
조화
힘의 균형: 주문에 적중 당할 확률이 2/4%만큼 감소하는 대신 받는 모든 주문 피해가 3/6%만큼 감소합니다.
월식: 해당 특성으로 발생하는 별빛 섬광과 천벌의 강화 효과는 각기 30초의 재사용 대기시간을 별도로 가집니다. 이들 강화 효과는 동시에 활성화될 수 없습니다.
올빼미야수의 광기: 기존 효과와 더불어 10초에 걸쳐 매 2초마다 기본 마나의 2%에 해당하는 마나를 회복합니다.
야생 전투
정글의 왕: 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신에 소모되는 마나를 20/40/60%만큼 감소시킵니다.
태고의 강인함: 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신에 소모되는 마나를 감소시키지 않습니다.
회복
치유의 손길 강화: 육성 주문의 치유량도 10/20%만큼 증가시킵니다.
나무 껍질 연마: 종류에 관계 없이 드루이드에 걸린 효과가 무효화될 확률이 감소하는 대신 나무 껍질이 무효화될 확률이 추가로 35/70%만큼 감소합니다.
사냥꾼
치타의 상: 16 레벨에 배울 수 있습니다.
공격 저지: 앞에 있는 적뿐만 아니라 뒤에 있는 적의 주문과 공격도 막을 수 있게 됩니다. 새로운 시각 효과가 나타납니다.
덫이 생성된 후 지속되는 시간이 1분에서 30초로 감소합니다.
냉기의 덫: 감속 효과에 면역인 대상에게 덫이 무효화되지 않습니다. 하지만 감속 효과에 면역인 대상에게 냉기의 덫 사용 시 실탄 장전의 효과는 발동되지 않습니다.
뱀 덫: 정신 마비 독 효과의 시전 시간 증가량이 다른 시전 시간 증가 효과와 비슷하도록 50%에서 30%로 변경됩니다.
화염(제물의 덫, 폭발의 덫, 검은 화살), 냉기(얼음의 덫, 냉기의 덫), 자연(뱀 덫) 계열의 덫은 각 30초의 재사용 대기시간을 공유합니다. 사냥꾼은 동시에 화염, 냉기, 자연 중 한 종류의 덫을 하나만 사용할 수 있습니다.
특성
야수
살쾡이의 반사 신경: 살상 명령의 재사용 대기시간을 10/20/30초 감소시킵니다.
생존
올가미: 제물의 덫과 폭발의 덫에는 적용되지 않습니다.
실탄 장전: 22초의 재사용 대기시간을 갖습니다. 냉기의 덫 사용 시 감속 효과에 면역인 대상에게는 실탄 장전 효과가 나타나지 않습니다.
야수
희생의 포효: 아군 대상에게 사용하여 치명타에 면역이 되도록 할 수 있습니다. 해당 아군이 받는 모든 피해의 20%는 야수가 대신 받습니다. 재사용 대기시간이 30초에서 1분으로 변경됩니다.
마법사
비전 작렬: 마나 소비량이 12%만큼 감소합니다.
냉기 화살, 냉기 돌풍, 냉기계 수호, 얼음 갑옷, 냉기 갑옷, 얼음 회오리, 얼음 창, 얼음 보호막: 주문의 마나 소비량이 15%가량 감소합니다.
투명화: 투명해지는 3초의 시간동안 적대적 행위 또는 공격 행위를 해도 취소되지 않습니다. 그러나 여전히 투명화 상태에서도 기절하거나 침묵당할 수 있습니다.
환영 복제: 유지 시간이 끝나 환영이 사라질 때 사망하는 것처럼 소리를 내지 않습니다.
특성
화염
강력한 불꽃: 기존 효과와 더불어 작열 특성으로 피해를 입힐 때마다 33/67/100%의 확률로 기본 마나의 2%에 해당하는 마나를 회복합니다.
냉기
얼음 화살 강화: 치명타 적중률 2/4% 증가 효과가 얼음 화살 시전 시간 0.1/0.2초 감소 효과로 변경됩니다.
영구 결빙: 기존 효과와 더불어 빙결 효과를 얻은 대상이 받는 치유량이 7/13/20%만큼 감소합니다.
성기사
성역의 축복: 추가로 체력을 10%만큼 증가시킵니다. 이 효과는 왕의 축복과 중첩될 수 없습니다.
군마: 40 레벨에 배울 수 있습니다.
성전사의 오라: 폭풍까마귀 또는 빠른 폭풍까마귀로 변신한 드루이드의 비행 속도도 증가시킵니다.
퇴마술: 1.5초의 시전 시간이 필요하며 플레이어에게 다시 사용할 수 있게 되었습니다.
심판의 손길 (재설계): 성기사를 대상으로 삼고 있지 않은 적에게만 피해를 입히도록 변경됩니다. 입히는 피해량은 전투력의 50%로 증가하며 해당 피해는 적이 도발된 후 적용됩니다.
심판: 일부는 원거리 공격으로, 일부는 근접 공격으로 간주되었으나 이제 모두 방어하거나 막거나 회피할 수 없는 근접 공격으로 간주됩니다.
빛의 심판: 심판하는 성기사의 주문력과 전투력에 따라 회복시키는 생명력이 달라지지 않고, 공격자가 지닌 최대 생명력의 2%만큼 생명력을 회복시킵니다.
신의 축복: 해당 강화 효과로 대상의 방어도가 증가하는 대신, 대상이 입는 물리 피해가 10/20%만큼 감소합니다.
정의의 격노: 지속시간이 사라지고 효과가 취소되거나 죽을 때까지 사라지지 않습니다. 1특성, 2특성 간 전환 시에는 취소됩니다.
성스러운 보호막: 해당 강화 효과가 걸린 대상에게 성기사가 빛의 섬광을 시전하면, 12초에 걸쳐 빛의 섬광이 치유하는 양과 동일한 양의 생명력이 추가로 회복됩니다.
피의 문장: 기술이 제거되었습니다.
순교자의 문장: 기술이 제거되었습니다.
복수의 문장과 타락의 문장: 문장이 재설계되었습니다. 자동 공격과 정의의 망치만이 성기사의 현재 대상에 이 약화 효과를 걸 수 있습니다. 하지만 이 문장들이 활성화되어 있는 동안에는 대상에게 가해지는 매 근접 공격이나 능력(심판 제외)이 무기 공격력의 일정 비율에 해당하는 신성 피해를 입힙니다. 이 피해의 최대치는 5회 중첩 시 공격력의 33%이며, 피해량은 약화 효과의 중첩 횟수에 따라 일정하게 증가합니다. 이 신성 피해는 치명타 적중 시 2배의 피해를 입힙니다. 지속적인 피해 효과에 이제 근접 공격처럼 적중, 빗맞힘, 회피, 막음 확률이 적용됩니다.
정의의 방패: 방패 피해 방어량의 130%가 아닌 100%에 해당하는 피해를 입힙니다. 이 기술에 적용되는 추가 방패 피해 방어량은 점감 효과의 영향을 받습니다. 방패 피해 방어량이 플레이어 레벨의 30배를 넘어서면 점감 효과가 적용되고, 플레이어 레벨의 34.5배가 되면 추가 공격력이 최대치로 고정됩니다.
전투마: 20 레벨에 배울 수 있습니다.
특성
신성
빛의 봉화: 빛의 봉화 대상에게 들어가는 치유량은 실제 치유량 대신 초과 치유량을 포함한 전체 치유량에 기반을 두고 계산됩니다. 봉화의 범위가 60미터로 증가합니다. 여러 명의 성기사가 동일한 대상에 봉화를 사용할 수 있습니다. 플레이어가 봉화의 범위 내에 있음을 알리는 강화 효과는 더는 표시되지 않습니다.
천상의 지능: 이 특성으로 지능이 3/6/9/12/15%씩 증가에서 2/4/6/8/10%씩 증가로 변경됩니다.
계시: 이 특성으로 되돌려주는 주문 마나 소모량이 60%에서 30%로 변경됩니다.
보호
헌신적인 수호자 (재설계): 생명력이 35% 아래로 내려갈 수 있는 공격을 받거나 생명력이 35% 상태일 때 공격을 받으면 받는 피해가 감소합니다. 감소되는 피해는 성기사의 생명력 35%를 기준으로 결정됩니다 (예: 성기사 생명력이 50% 일때 40%만큼의 피해를 받으면, 처음 15%는 그대로 들어오고 나머지 25%만 감소됩니다). 또한, 매 2분마다 성기사의 생명을 앗을 수 있는 공격이 한 번 무효화되며, 이 효과가 발휘되면 성기사의 방어 숙련에 따라 최대 생명력의 10/20/30%가 남습니다. (예: 자기 레벨의 5배에 해당하는 방어 숙련만을 가진 성기사는 이 특성으로 비롯되는 생명력 치유 효과를 받지 못합니다. 반면에 우두머리 몬스터의 치명타를 맞지 않을 정도의 방어 숙련을 가진 성기사는 최대치의 치유 효과를 받습니다.)
빛의 인도: 이 특성으로 지혜의 심판, 응징의 심판, 빛의 심판을 사용함으로써 신성한 기도의 재사용 대기시간이 초기화되지 않습니다.
징벌
전쟁의 기술: 근접 공격이 치명타로 적중할 때만 빛의 섬광 또는 퇴마술이 즉시 시전됩니다. 추가로, 이 특성이 활성화되면 관련 내용이 전투 알림 메시지에 표시됩니다.
성전사의 일격: 새로운 4초 재사용 대기시간과 맞춰 적에게 입히는 피해가 무기 공격력의 75%로 감소하도록 변경됩니다. 마나 소모량이 기본 마나의 5%로 감소합니다.
지휘의 문장 (재설계): 매 타격 시 이 문장으로 무기 공격력의 35%에 해당하는 피해를 주며, 심판으로 입히는 피해가 감소합니다.
비호 (재설계): 대상의 전투력이 일정 확률로 감소하며, 사기의 외침 효과와 겹치지 않습니다.
사제
치유의 기원: 시전 시 매 대상에게 적용되는 주문력 계수가 80.7% 에서 52.6% 로 감소합니다.
정신적 공포: 이전에는 시전 후 대상에게 효과를 발휘하는 데 시간이 걸렸으나, 이제 즉시 효과를 발휘합니다.
특성
수양
회개: 재사용 대기시간이 10초에서 12초로 증가합니다.
신성
신의 계시: 이 특성으로 비롯되는 강화 마법이 대상의 방어도를 증가시키는 방식에서 대상이 받는 물리 피해를 3/7/10%만큼 감소시키는 방식으로 변경됩니다.
암흑
분산: 재사용 대기시간이 3분에서 2분으로 감소합니다.
정신 분열 연마 (재설계): 정신 분열의 재사용 대기시간이 0.5/1/1.5/2/2.5만큼 감소됨과 더불어 어둠의 형상을 취한 상태에서 정신 분열을 시전하면 20/40/60/80/100%의 확률로 10초 동안 대상이 받는 치유 효과를 20%만큼 감소시킵니다.
흡혈의 손길: 이 주문이 무효화되었을 때 대상에게 입히는 암흑 피해량이 두 배가 됩니다.
도적
심사 숙고의 결과로 도적이 한손 도끼 사용법을 배울 수 있습니다.
특성
전투
도검류 전문화: 이 특성이 자르고 베기로 불리며 도검뿐만 아니라 도끼에도 적용됩니다.
잠행
어둠의 춤: 재사용 대기시간이 1분으로 감소합니다. 기존 10초에서 6초 동안 지속으로 변경됩니다.
주술사
주술사를 위한 사용자 정의 인터페이스인 토템바가 도입되어, 네 속성의 토템을 하나로 묶어 저장할 수 있습니다. 이렇게 설정한 토템 묶음은 네 가지 토템의 마나 소모량을 합한 마나를 사용하여 광역 재사용 대기시간 내에서 한 번에 설치할 수 있습니다.
모든 충격 계열 주문의 기본 범위가 20미터에서 25미터로 변경됩니다.
다른 직업에 비해 주술사가 지닌 낮은 생명력을 바로잡고자 주술사의 기본 생명력이 대략 7% 정도 증가합니다.
연쇄 치유: 연쇄하는 치유 간 거리가 25%만큼 증가해 12.5미터로 변경됩니다. 추가로, 각 대상이 바뀔 때마다 50%만큼 감소하던 치유량이 40%만큼 감소로 변경됩니다.
대지 충격 (재설계): 이제 주문 시전을 방해하지 않고 8초 동안 근접 공격 속도를 10%만큼 감소시킵니다. (천둥벼락과 같은 유사한 주문 효과와 겹치지 않음.)
늑대 정령: 16 레벨에 배울 수 있습니다. 늑대 정령 변신 상태에서는 감속 효과에 걸리더라도 변신 전 일반 이동 속도 이하로 느려지지 않습니다.
바람 충격: 칼바람으로 이름이 변경되며 화염 충격, 냉기 충격, 대지 충격과 재사용 대기시간을 공유하지 않습니다.
특성
고양
소용돌이치는 무기: 근접 공격 시 일정 확률로 주술의 시전 시간도 감소합니다.
주술의 분노: 재사용 대기시간이 2분에서 1분으로 변경됩니다. 근접 공격 성공 시 일정 확률로 회복하는 마나량이 전투력의 30%에서 전투력의 15%로 변경됩니다.
복원
선인의 치유력: 이 특성으로 비롯되는 강화 마법이 대상의 방어도가 증가하는 방식에서 대상이 받는 물리 피해가 3/7/10%만큼 감소되는 방식으로 변경됩니다.
해독과 질병 치료: 독성 해제라는 하나의 주문으로 합쳐집니다.
대지의 보호막: 대지의 보호막이 걸린 적 대상에게 해제 혹은 무효화 주문을 쓰면, 대지의 보호막 전체가 사라지는 게 아니라 대지의 보호막의 사용 횟수가 줄어듭니다.
치유의 길 (재설계): 아군 대상에게 치유의 물결을 시전하면 일정 확률로 치유 효과가 증가하는 강화 마법이 생성되는 방식에서 이 특성으로 비롯되는 치유의 물결 주문의 치유 효과가 8/16/25%만큼 증가하는 방식으로 변경됩니다.
마나 해일 토템: 이 토템이 시전하는 주술사 생명력의 10%에 해당하는 생명력을 갖습니다.
자연의 수호자 (재설계): 발동 확률이 100%로 고정되며, 내부 재사용 대기시간이 30초로 설정되어 30초에 1번만 발동됩니다. 10초 동안 주술사의 최대 생명력이 3/6/9/12/15% 만큼 증가합니다.
자연의 신속함: 재사용 대기시간이 3분에서 2분으로 감소합니다.
굽이치는 물결: 하급 치유의 물결 주문의 시전 시간이 단축되지 않습니다. 대신 기존 치유의 물결 주문 시전 시간 30% 감소 효과와 더불어 하급 치유의 물결 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률 +25%로 변경됩니다.
물의 보호막 연마: 연쇄 치유 주문이 극대화 효과를 발휘할 경우 10/20/30% 확률로 이 특성이 발동하며, 물의 보호막 구슬이 소모되지 않습니다.
흑마법사
추방: 추방된 대상에게 추방을 다시 시전하면 추방 효과가 취소됩니다.
공포마: 40 레벨에 배울 수 있습니다.
지옥마: 20 레벨에 배울 수 있습니다.
암흑불길: 전방의 적에게 내뿜는 불길 효과의 각도가 의도치 않게 좁아 사용이 쉽지 않던 점을 개선하여, 이제 불길 효과의 각도가 냉기 돌풍과 같이 유사한 주문의 각도와 동일하게 변경됩니다.
영혼 붕괴: 재사용 대기시간이 5분에서 3분으로 감소합니다.
특성
고통
병균 확산: 유령 출몰의 주문 극대화 피해 보너스도 100%만큼 증가합니다.
악마
마의 지배: 재사용 대기시간이 15분에서 3분으로 감소합니다.
파괴
임프 강화: 임프의 공격이 대상에게 극대화 효과를 발휘할 때마다 흑마법사의 다음 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 20%에서 100%로 증가합니다.
유황 불길: 제물에 걸린 대상에게 소각과 혼돈의 화살 주문으로 입히는 피해량 증가분이 3/6/9/12/15%에서 2/4/6/8/10%로 감소합니다.
전사
전투의 외침: 반경이 30미터로 증가하였습니다.
피의 분노: 이 기술로 초기에 20의 분노가 생성되며 다음 10초에 걸쳐 10의 분노가 생성됩니다. 소비되는 생명력 감소는 변경되지 않습니다.
지휘의 외침: 반경이 30미터로 증가하였습니다.
마무리 일격: 이 기술로 최대 30까지의 분노만 소모합니다. 마무리 일격의 분노 소모량은 급살 특성과 관계없이 제한되어, 급살 특성 툴팁에서 마무리 일격의 분노 제한에 대한 내용이 삭제됩니다.
방패 밀쳐내기: 이 기술에 적용되는 추가 방패 피해 방어량이 점감 효과의 영향을 받습니다. 방패 피해 방어량이 플레이어 레벨의 30배를 넘어서면 점감 효과가 적용되고, 플레이어 레벨의 34.5배가 되면 추가 공격력이 최대치로 고정됩니다.
특성
분노
완전 무장: 이 특성으로 비롯되는 전투력 증가 방식이 방어도 180 증가 시 1/2/3만큼 증가하던 기존 방식에서 방어도 108당 증가로 변경됩니다.
피의 쇄도: 다음 시전하는 격돌이 즉시 시전된다는 내용이 전투 알림 메시지에 표시됩니다.
방어
압도: 무기 공격력으로 입히는 피해와 대상에게 걸린 방어구 가르기의 숫자에 비례한 추가 피해가 100%만큼 증가합니다. 해당 기술은 방패를 장착하고 있을 때만 사용할 수 있습니다.
방패 전문화: 방어할 때마다 2의 분노가 생성되던 기존 방식에서 방어, 회피, 막을 때마다 5의 분노가 생성됩니다.
사용자 인터페이스
퀘스트 목록이 두 개의 창으로 나누어져 퀘스트 정보를 더 쉽게 확인할 수 있습니다. 한 쪽 창에는 플레이어의 모든 퀘스트 목록이, 다른 쪽 창에는 선택한 퀘스트에 대한 자세한 내용이 표시됩니다.
대화창, 팝업창, 우편 인터페이스에 캐릭터 이름 자동 완성 기능이 생겼습니다.
캐릭터 이름을 직업에 따라 다른 색상으로 대화창에 표시할 수 있습니다. 대화창에 마우스 오른쪽 클릭하면 생기는 설정창에서 이 기능을 활성화할 수 있습니다.
몬스터의 주문을 방해할 수 없으면 해당 몬스터의 초상화, 주시 대상, 이름표 아래에 있는 시전바가 방패와 함께 표시됩니다.
변신 중인 드루이드도 자신의 마나바를 볼 수 있습니다.
아이템 비교: SHIFT 키를 누른 상태로 아이템에 마우스 커서를 올리면 현재 장착하고 있는 아이템과의 능력치 차이가 표시됩니다.
아이템 레벨: 아이템 툴팁에 아이템 레벨을 표시하는 옵션이 인터페이스 설정의 디스플레이 항목에 추가되었습니다.
토템 이름으로 대상을 지정하는 매크로와 스크립트를 사용할 수 없습니다.
새 기능 표시 아이콘: 인터페이스 설정에 최근 추가된 항목은 옆에 노란색 느낌표가 표시되어 쉽게 새 기능임을 알 수 있습니다.
상인과 떨어져 있어도 아이템의 판매 가격이 해당 아이템에 표시됩니다.
Graphics 그래픽
그래픽 설정을 아주 높음으로 두었을 때 활성화되는 그림자 효과의 프레임율이 향상되었습니다.
지역 정보
울바르와 골록 고아들이 노스렌드 달라란에서 여러분의 도움을 기다립니다! 어스름 거리에서 좀 더 자세한 내용을 확인하실 수 있습니다. 이번 이벤트 퀘스트는 완료해도 어린이 주간 업적에 포함되지 않습니다. 이 아이들은 시간이 지나면 떠날 예정이라 돌볼 수 있는 시간이 제한되어 있으며, 떠난 아이들은 내년 어린이 주간에 다시 돌아올 것입니다.
모든 대도시의 차원문 지역에 어둠의 문 부근 저주받은 땅으로 통하는 차원의 문이 추가되었습니다.
어둠의 문을 통과해 나온 플레이어는 운명의 계단에서 샤트라스 직항 비행 경로를 이용할 수 있습니다.
썬더 블러프에 새 비행선 탑승대가 생겨 호드 플레이어가 좀 더 편하게 오그리마를 오갈 수 있게 되었습니다.
지역 우체국이 날마다 멀리 떨어진 우체통까지 걸어 가 우편물을 수거하는 업무에 지쳤는지 스톰윈드, 언더시티, 다르나서스, 오그리마에 새 우체통을 대량 설치했습니다.
다르나서스의 메시엘이 여러분에게 받은 수리비를 모아 드디어 모루를 구입했습니다.
퀘스트
라바사우루스 조련사 모르벡이 운고로에 돌아왔습니다. 모르벡은 호드 플레이어가 맹독가죽 라바사우루스를 탈것으로 훈련하고 길들이도록 도와줄 것입니다… 여러분이 라바사우루스의 맹독에 닿고도 살아남을 수만 있다면 말이지요.
업적
날쌘 가을 축제 탈것: 영웅급 가을 축제 탈것을 획득하면 달성하는 위업입니다.
만취 여행: 가을 축제 탈것을 획득하거나 가을 축제 홉 열매를 사용하여 자신의 탈것을 가을 축제 탈것으로 변신시켜야 합니다.
전문 기술
연금술
겹쳐지는 모든 물약이 이제 20개까지 겹쳐집니다.
연금술 숙련도가 높은 플레이어가 사용할 수 있는 새로운 극지의 영약 조제법이 추가되었습니다. 이 조제법은 노스렌드 전문 연금술사에게서 구입할 수 있습니다. 극지의 영약은 1시간 동안 주문력, 전투력, 힘을 증가시키며, 투기장에서도 사용할 수 있습니다. 사용해도 사라지지 않습니다.
무한의 치유 물약과 무한의 마나 물약을 투기장에서는 사용할 수 없습니다. 회복되는 생명력과 마나의 양이 증가되고, 재사용 대기시간이 감소했습니다.
노스렌드 연금술사로부터 새로운 영웅급 보석 변환식 5개를 획득할 수 있습니다. 달라란의 린지 블랙볼트가 주는 퀘스트를 통해 선홍빛 루비 변환식을 배울 수 있습니다.
혼합술을 통해 얻는 노스렌드 비약과 영약 강화 효과가 증가되었습니다.
드루이드가 분노의 물약을 사용할 수 있습니다.
요리
용지느러미 장작구이 조리법: 필요한 용지느러미 천사돔 재료가 1마리로 줄었습니다.
요리사 모자의 품질이 높아졌으며 이 모자를 쓰면 요리 속도가 빨라집니다.
아웃랜드 일일 요리 퀘스트에서 조리법을 획득할 확률이 높아졌습니다.
양념 가방에서 보너스 달라란 요리 징표를 획득할 확률이 높아졌습니다.
요리 일일 퀘스트 보상 아이템인 고기 상자, 물고기 통, 양념 가방에서 럼지 선장의 맥주 조리법을 무작위로 획득할 수 있습니다.
마법부여
노스렌드의 반지 마법부여 효과가 증가하였습니다.
기계공학
투구에 부착할 수 있는 정신 증폭 접시가 새로 추가되었습니다. 기계공학 전문 기술자들은 이 장치로 인간형 대상을 조종할 수 있습니다. 하지만 사용에는 몇 가지 제약이 있습니다. 투기장에서는 작동하지 않고, 가끔은 접시가 대상을 뒤바꾸기도 하며, 투구 능력치 강화 마법부여와 중첩되지 않습니다. 또한 지나가는 사람들이… 여러분 투구만 봅니다. 이 접시에는 체력을 45만큼 증가시키는 지속 효과가 있습니다.
아군 기계 또는 차량 유닛을 수리할 수 있는 고블린 용접 불꽃 설계도가 추가되었습니다.
노움 자동경보기의 기능이 변경되었습니다. 경보기 제작에 필요한 재료가 줄었습니다.
모루 없이 폭탄 담긴 상자를 만들 수 있습니다.
코발트 파편 폭탄이 3미터 반경에 있는 적을 행동 불가 상태로 만듭니다. 짧은 시전 시간이 추가되었지만 이동 중에도 사용할 수 있습니다. 이 변화는 이미 만들어 놓은 코발트 파편 폭탄에도 모두 적용됩니다. 기존 설계도로 한 번에 폭탄 3개를 만들 수 있습니다.
기계공학 전문 기술자는 휴대용 노스렌드 벌레 구멍 생성기 만드는 법을 배울 수 있습니다. 벌레 구멍을 통해 노스렌드의 여러 다른 장소로 이동할 수 있습니다. 여기엔 위험한 장소도 있다는 것을 주의하세요.
비행기: 비행기를 제작하고 사용하는 법을 배우는 데 필요한 요구 사항이, 레벨은 70 레벨에서 60 레벨로, 기계공학 숙련도는 350에서 300으로 감소하였습니다. 비행기 재료비도 감소하였습니다.
노움 기술자와 고블린 기술자가 일정 금액을 받고 플레이어의 노움/고블린 기계공학 갈래를 바꾸어 줍니다.
번개 가속기, 불덩이 로켓 발사기, 망사형 방어구 그물의 장갑 강화 효과가 증가하였습니다.
고탄력 거미줄매듭, 신축성 내피, 니트로 추진기의 지속 효과가 증가하였습니다.
가스 추출기를 소지하고 있으면 기본적으로 가스 구름 찾기 기능을 지원합니다. 가스 구름 찾기 기능이 고글에서 제거되었습니다.
지브스라는 이름의 새 수리로봇이 추가되었습니다. 지브스는 장비 수리 및 아이템 판매, 구입 등 공격대에 필요한 여러 일상 업무를 수행하는 다재다능한 하인 로봇입니다. 그뿐 아니라 숙련된 기계공학 전문 기술자(350+)에게는 은행 보관함을 열어주기도 합니다. 사용하고 나서 지브스가 파괴되는 것은 아니지만, 워낙 일이 많다 보니 한 시간에 한 번만 소환할 수 있습니다. 이 멋진 로봇의 설계도는 다른 로봇의 부품 안에 숨겨진 채 언젠가 자기를 찾아 줄 기계공학 전문 기술자를 기다리고 있다고 합니다.
니트로 추진기: 지속 시간이 5초가 되었습니다.
기계공학 전문 기술 보유자가 물약 주사기를 사용하면, 회복되는 생명력이나 마나의 양이 25%만큼 증가합니다. 룬 치유/마나 물약 주사기 설계도로 만들 수 있는 주사기 개수가 증가하였습니다.
모든 종류의 기계용을 만드는 데 필요한 재료가 줄었으며, 기계용의 재사용 대기시간이 감소했습니다. 단, 투기장에서는 여전히 사용할 수 없습니다.
휴대용 우체통의 재사용 대기시간이 대폭 감소했습니다.
허리띠 고정식 첩보경이 파편 폭탄 허리띠로 변경되었습니다. 파편 폭탄 허리띠는 코발트 파편 폭탄을 6분마다 주기적으로 만들어 냅니다. 폭탄이 다 떨어지는 일은 없습니다!
달라란에 있는 나사 풀린 태엽 기계공학 작업장에 증기 경매로봇이 추가되었습니다. 이제 플레이어는 이 경매로봇을 통해 자기 진영 경매장에 접근할 수 있습니다. 이 증기 경매로봇은 최첨단 칩으로 만들어졌기 때문에 기계공학의 거장만이 이용할 수 있습니다.
순간이동기는 이제 장신구로 분류되지 않으며, 소지품에서 직접 사용할 수 있습니다.
절대안전 탄환 제조기와 사로나이트 화살 제조기를 사용하여 간단하게 해당 탄약 1,000개를 만들 수 있습니다. 제작하는 데 모루가 필요하지 않습니다. 이 탄약 제작에 필요한 재료가 줄었습니다.
아제로스 확대기: 재사용 대기시간이 1시간에서 15분으로 감소했습니다.
낚시
요리 숙련도가 300 이상인 플레이어는 노스렌드 낚시 일일 퀘스트 보상 아이템인 낚아 올린 보물 가방에서 물에 젖은 조리법을 발견할 수 있습니다. 이 아이템은 다른 플레이어와 거래할 수 있으며, 관심있는 NPC에게 주면 달라란 요리 보상을 여러 개 받을 수 있습니다.
약초채집
활력(6 레벨)의 치유 효과가 증가되었습니다.
활력의 치유 효과가 최대 생명력과 소폭 비례합니다. 전역 재사용 대기시간에 영향받지 않습니다.
주문각인
아직 짓이기기를 습득 못 한 어린 야성 드루이드를 위해 할퀴기의 문양을 새로 추가했습니다. 이 문양은 전문 주문각인사에게서 배울 수 있습니다.
지배자의 새김무늬 효과가 증가하였습니다.
보석세공
용의 눈 보석의 능력치 보너스가 증가하였습니다. 이 보석은 이제 다색 보석으로 간주하지 않기 때문에 적절한 색 보석 홈에 장착해야만 보너스가 활성화됩니다.
새로운 영웅급 보석 디자인들이 추가되었으며, 달라란 보석세공사의 징표로 구입할 수 있습니다.
얼어붙은 프리즘에서 영웅급 보석을 획득할 가능성이 생겼습니다.
다음 방법을 통해 영웅급 보석 원석을 획득할 수 있습니다.
티타늄 광석 채광
연금술 변환
명예 점수로 구입
무용의 문장으로 구입
가죽세공
새로이 추가된 질긴 톱니매듭 가죽 도안은 전문 가죽세공인에게서 배울 수 있으며, 상인에게서는 살 수 없습니다. 몇몇 도안이 일반 가죽 대신 질긴 톱니매듭 가죽을 사용하는 것으로 변경되었습니다.
모피 안감의 효과가 상승하였습니다.
채광
강인함(6 레벨)으로 얻는 체력이 증가하였습니다.
일반적인 채광 요구 사항과는 별개로, 노스렌드에서 광석을 채광하려면 캐릭터의 레벨이 65 이상이 되어야 합니다.
무두질
해부학의 대가(6 레벨)로 얻는 치명타 및 주문 극대화 적중도가 증가하였습니다.
재봉술
자수의 효과가 증가하였습니다.
아이템
야성 특성 드루이드의 명예 시스템 장갑 (시즌 3과 4): 무력화에 적용되는 추가 효과가 불타는 성전 투기장 시즌에 사용된 시전 방해 효과에서 리치 왕의 분노 투기장 시즌에 사용된 비용 감소 효과로 변경되었습니다.
문양
죽음의 기사
부정의 파멸충의 문양: 새로 변경된 부정의 파멸충 특성으로 상대가 입는 피해량이 40%만큼 증가하도록 변경되었습니다.
드루이드
정신 자극의 문양: 지속 시간이 10초로 감소합니다.
성기사
정의의 방어의 문양: 심판의 손길을 성공시킬 확률이 증가하였습니다.
지휘의 문장의 문양: 성기사가 지휘의 문장의 에너지를 폭발시킬 때마다 기본 마나의 8%를 획득하는 것으로 변경되었습니다.
피의 문장의 문양: 신의 격노의 문양으로 변경되었습니다. 이 문양을 사용하면 신의 격노의 재사용 대기시간이 15초만큼 감소합니다.
도적
어둠의 춤의 문양: 어둠의 춤의 지속 시간 증가 효과가 4초에서 2초로 감소했습니다.
속임수 거래의 문양: 피해 보너스를 증가시키는 대신 피해 보너스 효과 지속 시간을 늘립니다.
주술사
치유의 물결의 문양: 주술사가 받는 치유의 효과가 초과 치유량을 포함한 전체 치유량에 따라 결정됩니다.
흑마법사
생명력 전환의 문양: 이 문양의 강화 효과 지속시간이 40초로 증가하였습니다.
타락자의 우상: 이 우상의 민첩성 강화 효과는 이제 공포의 우상의 민첩성 강화 효과와 동시에 적용되지 않습니다.
마법사 7단계 2세트 보너스: 마나석 사용 시 회복되는 추가 마나가 40%에서 25%로 감소하였습니다.
애완동물: 8가지 새 애완동물이 추가되었습니다(은빛십자군 마상시합 보상 아이템 제외). 게임 세계 곳곳에서 발견되는 희귀 또는 정예 랩터로부터 새끼 랩터를 획득할 수 있습니다. 또한 달라란의 브리아니에게서 검은색 새끼 랩터를 구입할 수 있습니다.
극지 비행의 고서: 새로운 계승 아이템입니다. 80 레벨을 달성한 플레이어는 달라란의 극지 비행 훈련교관 히라 스노우돈에게서 1,000골드에 이 책을 구입할 수 있습니다. 다른 계승 아이템과 마찬가지로, 같은 서버에 있는 같은 계정, 같은 진영 캐릭터에게 이 아이템을 우편 발송할 수 있습니다. 이 책을 읽은 캐릭터는 극지 비행 훈련을 받게 되며, 읽은 책은 사라집니다. 68 레벨이 되어야 읽을 수 있습니다.
발아니르 – 고대 왕의 망치 소유자: 이 아이템의 능력치와 레벨이 은빛십자군 원형경기장 25인 일반 인스턴스에서 획득할 수 있는 치유 무기의 수준에 맞춰 증가하였습니다. 또한 발아니르 착용 시 고대 왕의 축복에 45초 재사용 대기시간이 걸려, 45초 이후에나 이 효과가 발동될 수 있습니다.
버그 수정
죽음의 기사
대마법 보호막: 마법 억제 특성으로 변화하는 수치가 툴팁에 반영됩니다.
피 묻은 칼날: 해당 특성으로 입히는 피해가 무기 속도에 따라 보정되지 않습니다.
동창: 서리 열병 적중 시 얼음의 손아귀 효과가 반드시 발동되며, 서리 열병이 해제되면 얼음의 손아귀도 해제됩니다.
춤추는 룬 무기: 소환된 룬 무기가 시체 폭발을 일으키지 않습니다.
모독: 불필요한 전투 메시지를 생성하지 않습니다.
겨울의 뿔피리: 2 레벨 습득 시 1 레벨 기술이 마법책에서 사라지는 문제가 있었습니다. 이러한 경우 1 레벨을 다시 습득할 수 있으며, 이제 2 레벨을 습득해도 1 레벨이 사라지지 않습니다.
리치의 혼: 해당 강화 효과를 취소할 수 있습니다.
아군 되살리기: 주문의 효과에 걸려 있는 동안 물어뜯기 기술을 사용하면 자동 공격이 시작됩니다. 또한 구울의 공격력이 일정 수치가 아닌, 무기 공격력의 일정 비율로 조정됩니다.
시체 되살리기: 마법 재료가 없을 때 주문을 시전하면 오류 메시지가 두 개 나타나던 문제가 수정되었습니다.
칼날얼음의 룬: 한 대상에게 죽음의 기사마다 하나의 약화 효과를 걸 수 있습니다.
주문파괴자의 룬: 다른 침묵 지속시간 감소 효과(동일한 두 번째 룬 포함)와 중복되지 않는다는 내용이 툴팁에 표시됩니다.
주문분쇄자의 룬: 신성 주문의 피해도 감소시킵니다.
가고일 소환: 가고일의 지속시간이 최대 30초임에도 툴팁에는 40초로 표기되었던 문제가 수정되었습니다.
칼날얼음의 룬: 이 기술이 다른 플레이어의 냉기 피해에도 적용되던 문제가 수정되었습니다.
드루이드
강타: 플레이어가 아닌 적 대상에게만 주문 시전 방해 효과를 일으킨다는 내용이 툴팁에 표시됩니다.
곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신: 이들 변신 상태에서 얻는 마나 충전 효과가 전투 메시지 및 전투 상황 알림 메시지에 모두 나타납니다.
회오리바람: 회오리바람으로 행동이 불가능한 상태에서는 파멸의 역병과 같은 생명력 흡수 기술 및 주문로 인한 치유 효과를 받지 못합니다.
질주: 인간형 추적을 습득하지 않은 드루이드도 표범 변신 상태에서 질주를 사용하고 변신 해제 후 재변신했을 때 질주로 인한 강화 효과를 유지합니다.
드루이드가 기계공학 폭탄을 사용해도 변신 상태가 해제되지 않습니다.
무력화: 플레이어가 아닌 적 대상에게만 무력화 효과를 일으킨다는 내용이 툴팁에 표시됩니다.
자연의 완전무결함: 주기적인 피해에 치명타로 적중당해도 효과가 발동됩니다.
자연의 손아귀: 영웅의 투척과 같은 몇몇 원거리 기술로도 발동되던 문제가 수정되었습니다.
사냥꾼
모든 레벨의 음파 파열이 정상적으로 80의 집중을 소비합니다.
검은 화살 5 레벨 및 6 레벨 습득 비용이 대폭 낮아졌습니다.
사나운 울음소리: 1 – 5 레벨 기술 사용 시 툴팁에 나타난 수치보다 전투력이 좀 더 많이 늘어나던 문제가 수정되었습니다.
실탄 장전: 이 특성이 폭발의 덫에도 적용된다는 내용이 툴팁에 반영되었습니다.
희생의 포효: 야수가 함께 받는 피해가 자연 피해로 간주됩니다.
추적 연마의 툴팁이 약간 수정되어, 사냥꾼에만 적용되며 이제 근접 공격력도 증가시키는 것으로 표시됩니다.
강력한 폭탄 (3 레벨): 이 특성이 검은 화살에도 적용된다고 툴팁에 표시됩니다.
마법사
불타는 결의: 기사단의 방패, 목조르기, 입막음 등으로 주문 시전 방해 및 침묵 효과에 걸렸을 때 특성이 발동되지 않던 문제가 수정되었습니다.
발화: 화염 주문이 적중하지 않으면 특성도 발동되지 않습니다.
원기 회복의 음식 창조: 1 레벨 음식 사용 시 2 레벨의 음료 효과를 덮어쓰던 문제가 수정되었습니다.
화염구: 화염구의 주기적인 피해가 발화를 발동시키지 않습니다.
살아있는 폭탄: 주문의 주기적인 피해가 치명타로 적중하면 작열 및 몰아치는 열기의 효과가 발동될 수 있습니다.
환영 복제: 환영이 냉기 화살 시전 중 대상이 변이되면 주문 시전을 중단합니다.
타오르는 갑옷: 공격자에게 입히는 화염 피해가 치명타로 적중했을 때 작열 효과가 발동되던 문제가 해결되었습니다.
성기사
오라: 성기사 사망 시 활성화되어 있던 모든 오라는 성기사 부활 시 자동으로 재활성화됩니다.
빛의 봉화: 다수의 성기사가 이 강화 효과를 동일한 대상에 걸 수 있습니다. 또한, 대상이 회오리바람이나 추방 효과를 받는 중에 그 대상의 빛의 봉화 강화 효과가 사라지던 문제가 수정되었습니다.
성역의 축복: 이 특성과 경계를 동일한 대상에게 시전하였을 때 가끔 먼저 걸린 쪽 효과가 사라지던 문제가 수정되었습니다.
퇴마술: 리치의 혼을 사용하는 죽음의 기사에게 항상 치명타로 적중합니다.
눈에는 눈: 주기적인 치명타 피해를 입었을 때 정상적으로 발동됩니다.또한 공격자에게 돌려주는 피해가 툴팁에 20%로 표시되던 문제가 수정되어 10%로 표시됩니다.
심판의 망치:툴팁에 플레이어가 아닌 적 대상의 주문 시전만 방해하는 것으로 표시됩니다.
희생의 손길: 성스러운 희생의 보호를 받는 대상에게 이 주문을 시전했을 때 아무 효과 없이 주문의 재사용 대기시간만 돌아가던 문제가 수정되어, 이제는 같은 상황에서 오류 메시지가 나타납니다.
성전사의 심장: 이 특성을 지니지 않은 성기사가 이 특성을 지닌 성기사의 심판을 덮어쓸 때 효과가 제거되던 문제가 수정되었습니다.
신성한 방패: 두 레벨이 동시에 활성화되던 문제가 수정되었습니다.
심판: 성기사의 모든 심판이 회피, 방패 막기, 무기 막기가 불가능한 근접 공격으로 취급됩니다. 전에는 심판이 빛의 문장, 지혜의 문장, 응징의 문장, 정의의 문장에 의해 원거리 공격으로 취급되었습니다.
정당한 심판: 이 특성을 지니지 않은 성기사가 이 특성을 지닌 성기사의 심판을 덮어쓸 때 효과가 제거되던 문제가 수정되었습니다.
복수의 심판: 부정확한 전투 메시지 툴팁이 수정되었습니다.
타락의 심판: 부정확한 전투 메시지 툴팁이 수정되었습니다.
심판의 추격: 전장을 떠날 때 이 특성이 종종 비활성화되던 문제가 수정되었습니다.
성스러운 보호막: 결투 중인 다른 플레이어를 대상으로는 아무 효과도 갖지 않습니다. 또한 이 강화 효과로 생명력이 회복되더라도 성기사가 일어나지 않으며, 성기사 둘이 하나의 대상에 이 주문을 시전할 수 없습니다.
사제
축복받은 탄력성: 주기적인 치명타 공격에 의해 정상적으로 발동됩니다.
신의 보호: 사제가 신의 보호 효과를 받고 있는 대상의 사정거리에서 벗어나도 특성이 정상적으로 작동합니다.
천상의 찬가: 용의 영혼 그림 장신구와 정상적으로 작동합니다.
마나 연소: 흡수 보호막을 사용하는 대상이 공포 효과에 걸릴 경우, 마나 연소를 시전해도 해당 공포 효과가 해제되지 않던 버그가 수정되었습니다.
대규모 무효화: 이 주문은 지식의 흐름과 같이 이전에는 발동하지 않았던 몇 가지 유형의 장신구를 발동합니다.
고통 억제: 행동 불가 또는 회오리바람 효과를 받고 있는 상태에서는 시전할 수 없습니다.
도적
도둑의 명예: 주기적인 치명타 피해 또는 주문 극대화가 발휘되었을 때 이 특성을 사용하는 도적에게 연계 점수가 추가됩니다.
광기의 학살자: 사정거리 안에 대상이 없을 때 표시되는 오류 메시지가 "목표가 사정 거리를 벗어났습니다"로 변경되었습니다.
잠행의 대가: 이 특성의 강화 효과가 사라질 무렵 회오리바람의 효과를 받았을 때, 그 강화 효과가 무기한 지속되던 문제가 수정되었습니다.
과잉 살상: 이 특성의 강화 효과가 사라질 무렵 회오리바람의 효과를 받았을 때 그 강화 효과가 무제한 지속되던 문제가 수정되었습니다.
독칼: 독칼로 공격하여 후려치기를 해제하는 경우 맹독이 정상적으로 적용되지 않던 문제가 수정되었습니다.
속임수 거래: 회오리바람이나 추방 효과를 받는 대상에게 이 능력을 사용했을 때 재사용 대기시간이 만료되지 않던 문제가 수정되어, 이제는 같은 상황에서 오류 메시지가 표시됩니다.
전세 역전: 2 레벨 전세 역전이 파티원뿐만 아니라 공격대원에게도 정상적으로 작동합니다.
주술사
정기의 파괴력: 주기적인 피해 주문의 극대화 효과에는 적용되지 않는 것으로 툴팁이 수정되었습니다.
정기의 집중: 주기적인 피해 주문의 극대화 효과에는 적용되지 않는 것으로 툴팁이 수정되었습니다.
정령의 서약: 주기적인 피해 주문의 극대화 효과에는 적용되지 않는 것으로 툴팁이 수정되었습니다.
불꽃의 무기: 툴팁의 오류가 수정되었습니다.
냉기의 무기(9 레벨): 효과가 주술사의 주문력에 비례하여 증가하지 않던 버그가 수정되었습니다.
흑마법사
악마의 마법진: 이 주문을 시전한 흑마법사가 죽거나 마법진 순간이동 효과를 잃으면 해당 마법진의 시각 효과가 사라집니다.
제물과 불안정한 고통: 모든 레벨에서 두 주문이 서로를 덮어씁니다.
임프 연마: 피의 서약이 자동시전 상태라면, 임프는 소환될 때마다 피의 서약을 다시 시전합니다. 따라서 이 특성을 연마하는 순간에 임프를 소환한 상태가 아니었더라도 임프에게 특성의 효과가 적용됩니다.
어둠의 화살 연마 (일부 재설계): 대상에게 100%의 확률로 주문 치명타를 적중시킬 확률이 1/2/3/4/5%만큼 증가되던 기존 방식에서, 5%만큼 증가한 주문 치명타를 적중시킬 확률이 20/40/60/80/100%의 확률로 적용되도록 변경됩니다.
전사
광전사의 격노: 이 기술로 공포, 기절, 행동 불가 상태에서 벗어날 수 있음이 툴팁에 표시됩니다.
칼날폭풍: 칼날폭풍을 사용함으로써 정상적으로 모독의 감속 효과에서 벗어날 수 있습니다.
피의 광기: 주기적인 피해가 치명타로 적중했을 때도 정상적으로 발동합니다.
마무리 일격: 분노 집중과 무쌍의 전투장비 세트 효과가 마무리 일격에 들어가는 분노를 정상적으로 줄여 줍니다.
격돌: 전투 메시지와 툴팁에 몇 레벨의 격돌이 사용되었는지 나타나지 않습니다. 기존에는 어느 레벨을 사용하든 모두 8레벨 격돌을 사용했다고 표시되었습니다.
경계: 이 특성 기술과 성역의 축복을 한 대상에 동시에 사용할 수 있으며, 때때로 이 둘이 서로를 덮어쓰던 문제가 수정되었습니다.
아이템
아다만타이트 조준경: 이 조준경을 아이템에 장착하면 해당 아이템이 귀속됩니다.
전투감시병의 휘장: 발동했을 때 무기를 휘두르는 동작이 나오지 않습니다.
세나리온 세트: 세트 효과가 바뀝니다. 허리케인에 존재하지도 않는 재사용 대기시간이 줄어드는 대신, 허리케인의 공격력이 15%만큼 증가합니다.
용기의 훈장: 명예 점수를 한계까지 보유한 상태에서는 사용할 수 없습니다.
죽음을 부르는 검투사 세트: 신경 마비 독에 의해 세트 효과가 정상적으로 발동합니다.
죽음의 기사 명예 시스템 세트: 세트 효과로 얻는 룬 마력이 전투 메시지에 표시되지 않습니다.
죽음의 기사 7단계 세트: 저주받은 자의 손가락이 전투 메시지와 툴팁에 상세하게 표시됩니다.
서리매듭 그물: 이 아이템을 사용해도 변신 상태가 해제되지 않습니다.
문양
빛의 봉화의 문양: 빛의 봉화를 자기 자신에게 시전했을 때 그 지속시간이 2배 증가하던 문제가 수정되었습니다.
시체 폭발의 문양: 이 문양을 사용할 때 대상 허수아비의 모양이 변경되던 문제가 수정되었습니다.
죽음의 일격의 문양: 툴팁 오타가 수정되었습니다.
질병의 문양: 이 문양을 사용했을 때 피의 역병의 지속시간이 정상적으로 초기화됩니다.
얼음의 덫의 문양: 이 문양의 효과가 정상적으로 전투 메시지에 표시됩니다.
치유의 물결의 문양: 심신의 정화 특성을 사용했을 때 이 문양으로 얻는 치유 효과가 중복 적용되던 문제가 수정되었습니다.
제압의 문양: 공격을 무기로 막아내도 문양이 발동되지 않던 버그를 수정하였습니다. 또한 무기로 공격을 막아낸 뒤 제압을 사용하기 전까지 제압 사용 가능 상태가 무기한 유지되던 문제가 수정되어, 이제 무기를 막아낸 뒤 6초 동안만 제압을 사용할 수 있습니다.
신의 권능: 보호막의 문양: 이 문양의 치유 효과가 신의 보호를 발동할 수 있습니다.
어둠의 문양: 주기적인 피해를 주는 주문이 극대화 효과를 발휘해도 이 문양이 발동됩니다.
충격의 문양: Mac 게임 클라이언트의 툴팁 오류를 수정하였습니다.
암흑불길의 문양: 다수 흑마법사가 한 대상에게 암흑불길을 시전해도 문양이 정상적으로 작동합니다.
노움 정신 지배 모자: 이 모자의 정신 지배를 받는 성기사가 천상의 보호막으로 그 지배를 해제했을 때, 참을성 약화 효과가 정상적으로 적용되지 않던 문제가 수정되었습니다.
고블린 용기총: 이 아이템을 사용했을 때 전투 메시지가 정상적으로 표시됩니다.
무거운 황천매듭 그물: 이 아이템을 사용해도 플레이어의 변신 상태가 해제되지 않습니다.
최상급 비전 보호 물약: 다른 비슷한 물약에 맞춰 판매 가격이 낮아졌습니다.
별빛노래 전투장비: 툴팁에 표시된 주기적인 피해가 아닌 다른 피해로 종종 2세트 보너스가 발동되던 문제가 수정되었습니다.
판도라의 탄원: 툴팁 문제가 수정되었습니다.
리치 왕의 분노에서 무작위로 생성된 고급(녹색) 아이템과 희귀(파란색) 아이템의 능력치가 의도했던 것보다 낮았습니다. 리치 왕의 분노에 등장하는 모든 고급 및 희귀 아이템 가운데 무작위 접두사("곰의")가 붙는 모든 고급 및 희귀 아이팀의 능력치가 대폭 증가하였습니다.
얼음아귀 우두머리 고삐: 이 탈것이 지나간 자리에 맨발자국이 아닌 곰 발자국이 남습니다.
망사형 방어구 그물: 판금 아이템에만 사용할 수 있다고 툴팁에 표시되던 문제가 수정되었습니다.
사로나이트 폭탄: 폭탄을 사용했을 때 조준선 바로 밖에 위치한 대상의 위협 수준이 높아지던 문제가 수정되었습니다.
두루마리: 민첩성, 지능, 정신력, 힘, 체력 향상 두루마리를 적용하려 할 때, 그 대상에 더 강력한 강화 효과가 이미 존재하면 해당 두루마리를 소비하지 않고 오류 메시지를 표시합니다.
시프의 추억: 장신구 효과에 소리와 애니메이션이 추가되었습니다.
영위하는 젊음의 인장: 이 유물이 주는 추가 피해가 대상이 앞서 걸린 질병 피해량 계산에 포함되던 문제가 수정되었습니다.
장신구: 시전 중인 광역 주문과 정상적으로 작동하지 않던 여러 장신구 문제가 수정되었습니다. 용의 영혼 그림, 다크문 카드: 위대함, 필멸의 정수 알 등이 여기에 포함됩니다.
전사 명예 시스템 장갑 보너스: 툴팁이 약간 변경되었습니다.
겨울손아귀 훈장: 플레이어가 이미 최대 명예 점수를 획득한 다음에는 이 훈장을 사용할 수 없습니다.
전문 기술
무기 마법부여 – 검은 마력: 이 마법부여가 고통의 저주, 눈보라, 태풍과 같은 몇몇 새로운 주문에 의해 발동될 수 있습니다.
수호 장갑: 정상적으로 고급 품질로 표시됩니다.
이벤트
할로윈 축제: 이 축제에서 불을 꺼도 아이템, 특성, 세트 보너스 효과가 발동되지 않습니다.
귀족의 정원: 전리품을 획득하는 플레이어가 토끼로 변신할 때 종종 전리품 획득창이 닫히던 문제가 수정되었습니다.
기술적 문제
인텔 965 모바일 익스프레스 칩셋의 윈도우 비스타용 드라이버가 7.15.10.1599 (2008년 10월) 이전 버전에서 UI 렌더링 문제를 일으킬 수 있습니다. 이러한 문제가 발생하면 노트북 제조사를 통해 최신 드라이버를 설치하십시오. 그래도 해결이 되지 않으면 차선책으로 SET fixedFunction "1"을 Config.wtf 파일에 추가해 보십시오.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.2.2 09/22/2009
일반

여왕의 귀환
여왕 오닉시아는 둥지를 찾아오는 용감한 모험가들을 수년째 상대해 왔습니다. 이제 월드 오브 워크래프트 5주년을 기념하여, 오닉시아가 전보다 더 강한 모습으로 새롭게 돌아옵니다.
오닉시아가 80 레벨 플레이어들에게 걸맞은 상대로 조정되었으며, 10인과 25인으로 도전하실 수 있습니다.
보다 현대적인 공격대 전투가 될 수 있도록 여러 가지를 변경했지만, 검은용군단 여왕인 오닉시아와 벌이는 전투의 정수는 다시 맛볼 수 있습니다. 화염 숨결의 공포를 다시 한 번 느껴 보세요!
오닉시아에게서 얻을 수 있었던 기존의 60 레벨 아이템 중 일부는 80 레벨 아이템으로 다시 등장합니다.
정말 운이 좋은 플레이어는 310% 이동 속도의 희귀한 탈것, 오닉시아의 비룡을 얻을 수도 있습니다. 오닉시아의 모습을 그대로 본뜬 탈것에 도전해 보세요!
방어구 관통력: 방어구 관통력 1당 얻는 방어구 관통 효과가 12%만큼 감소합니다.
명예 시스템
전장
이제 일일 전장 퀘스트가 플레이어의 레벨에 따라 참여할 수 있는 전장에 맞게 주어지며, 따라서 11레벨 이상의 플레이어는 언제나 일일 전장 퀘스트를 받을 수 있습니다. (예를 들어 11~20레벨의 플레이어는 전쟁노래 협곡 일일 퀘스트를 받게 되고, 21~50레벨의 플레이어는 아라시 분지나 전쟁노래 협곡 일일 퀘스트를 받게 됩니다.)
죽음의 기사
냉기의 형상: 이 기술로 감소하는 피해가 5%에서 8%로 증가합니다.
소환수
물어뜯기: 구울의 기술인 물어뜯기의 재사용 대기시간이 30초에서 1분으로 변경됩니다.
특성
혈기
심장 강타: 심장 강타의 두 번째 대상은 절반의 피해만 입습니다.
파괴의 칼날: 이 특성을 연마하면 스컬지의 일격이 치명타로 적중할 확률도 3/6/9%만큼 증가합니다.
흡혈: 재사용 대기시간이 1분으로 감소하고, 지속시간이 10초로 감소했습니다.
냉기
타사리안의 위협을 연마하면 쌍수 무기로 룬의 일격 사용 시에도 일정 확률로 보조 무기로 피해를 입힐 수 있습니다.
불굴의 갑옷: 재사용 대기시간이 1분으로 감소합니다. 또한 활성화 시 받는 피해가 방어도에 따라서 일정하게 줄어드는 대신, 예전처럼 방어도 자체가 추가로 25%만큼 증가합니다. 활성화 시 증가하는 힘의 양은 10%로 감소합니다.
부정
뼈의 보호막: 죽음의 기사 주위를 소용돌이치는 뼈의 개수가 4개에서 3개로 감소합니다. 재사용 대기시간이 1분으로 감소합니다.
진혼곡: 특성을 연마했을 때, 절멸 기술로는 추가 룬 마력을 얻을 수 없습니다.
드루이드
특성
조화
달빛야수 변신: 달빛야수로 변신하면 기절 시 받는 피해가 15%만큼 감소합니다.
태풍: 멍해짐 효과의 지속시간이 3초에서 6초로 증가합니다.
야성
감염된 상처: 이 특성으로 생기는 약화 효과가 중첩되지 않으며, 대신 한 번만으로 기존의 중첩 효과를 누릴 수 있습니다.
야생의 포식자: 이 특성을 연마한 드루이드가 마무리 공격을 사용하면, 연계 점수에 따라 7/13/20%의 확률로 시전 시간이 10초 이내인 다음 자연 계열 주문을 즉시 시전할 수 있습니다.
사냥꾼
특성
야수
내면의 야수: 지속시간이 10초로 감소합니다. 더불어, 이 특성을 연마한 사냥꾼은 항상 10%의 피해를 더 입힙니다.
야수의 격노: 지속시간이 10초로 감소합니다.
마법사
비전 작렬: 이 주문을 사용함으로써 얻는 강화 효과가 3번이 아니라 4번까지 중첩됩니다. 또한 강화 효과가 중첩되면서, 주문 시전 시 사용되는 마나 소비량이 200%가 아니라 175%씩 증가합니다. 더불어, 강화 효과의 지속시간은 6초로 감소했습니다.
신비한 화살: 화살 탄막과 정신 집중 효과를 둘 다 띠고 있을 때 신비한 화살을 사용하면, 화살 탄막 효과만 소비됩니다.
특성
비전
화살 탄막: 이 특성의 발동 효과를 얻으면 이제 마나를 소비하지 않고 신비한 화살을 시전할 수 있습니다. 더불어, 비전 작렬에 의해 이 특성의 발동 효과를 얻을 확률이 8/16/24/32/40%로 변경됩니다. 다른 주문에 의해 발동 효과를 얻을 확률은 여전히 4/8/12/16/20%입니다. 주문이 빗나갔을 때에는 이 특성의 효과가 발동하지 않습니다.
화염
발화: 활성화되면 화염 공격 주문의 치명타 피해 보너스가 50%만큼 증가합니다. 더불어, 살아있는 폭탄의 지속 피해는 이 효과에 영향을 주거나 받지 않습니다.
성기사
정의의 격노: 신성 주문으로 생성되는 추가 위협 수준이 90%에서 80%로 감소합니다.
타락의 문장, 복수의 문장: 성기사의 공격으로 중복된 약화 효과만 문장과 심판의 공격력을 결정하는 데 사용됩니다.
특성
보호
헌신적인 수호자: 생명력이 35% 아래로 내려갈 수 있는 공격을 받았을 때 피해 감소 효과가 10/20/30%에서 7/13/20%로 감소합니다.
성역의 축복: 기존 효과와 더불어 힘을 10%만큼 증가시킵니다. 또한 왕의 축복이 제거되어도 성역의 축복으로 증가된 힘과 체력은 무효화되지 않습니다.
정당한 심판: 심판의 망치 주문의 재사용 대기시간 감소량이 10/20초에서 5/10초로 감소합니다.
빛의 감화: 체력의 10/20/30%만큼이 아닌, 힘의 20/40/60%만큼 주문력이 증가합니다.
징벌
지휘의 문장: 문장의 효과가 단일 대상만 공격하는 기술에 적용되면 최대 2명의 대상을 추가로 연쇄 가격합니다.
사제

특성
암흑
정신력 누출 연마: 정신의 채찍이 극대화 효과를 발휘하면 50%의 확률로 특성의 효과가 발동됩니다.
뒤틀린 믿음: 주문력 증가량이 정신력의 2/4/6/8/10%에서 4/8/12/16/20%로 증가합니다.
도적
독살: 피해량에 더해지는 연계 점수당 전투력의 비율이 7%에서 9%로 증가합니다.
칼날 부채: 공격력이 30%만큼 감소합니다.
특성
암살
독살 적중 시 맹독을 감염시킬 확률이 증가하지 않습니다. 대신 독살 사용 시 33/66/100%의 확률로 맹독을 소비하지 않습니다.
전투
투척술 전문화: 칼날 부채의 주문 시전 방해 효과가 삭제됩니다.
잠행
도둑의 명예: 파티로부터 연계 점수를 얻는 효과가 1초에 1회만 발동됩니다.
주술사
정화 토템: 소환 시 바로 효과를 발휘하지 않습니다.
화염 충격: 주문의 지속시간이 6초만큼 증가합니다. 이는 모든 레벨의 주문에 동일하게 적용됩니다.
용암 폭발: 대상에게 걸려 있는 화염 충격 효과를 소모하지 않습니다.
특성
정기
주술의 힘: 번개 화살 및 연쇄 번개 사용 시 3/6/9/12/15%만큼, 용암 폭발 사용 시 4/8/12/16/20%만큼 주문 공격력 증가 효과를 추가로 받습니다.
고양
대지의 힘: 속박의 토템의 지속적인 감속 면역 효과가 사라집니다. 아군 대상의 감속 효과를 제거하지만 면역 상태로 만들지는 않습니다. 대지 충격의 근접 공격 속도 감속 효과를 15/20%(1/2레벨)만큼 증가시키는 효과가 추가됩니다.
전사
특성
무기
도검류 전문화: 추가 공격이 발동될 확률이 1/2/3/4/5%에서 2/4/6/8/10%으로 증가합니다.
방어
결정적 방어: 일반 방어량의 두 배에 해당하는 피해를 막아낼 확률이 10/20/30%에서 20/40/60%로 증가합니다.
던전 및 공격대
그림자송곳니 성채
울부짖는 경비병 유령: 절규의 비명이 더는 한 대상에게 중복 적용되지 않습니다. 재시전 시간이 증가합니다.
울두아르
요그사론 전투에서 불멸의 수호병이 사용하는 생명력 흡수의 재사용 대기시간이 증가했습니다.
업적
"무쇠 드워프, 적당히 익혀 주세요! (25인)" 업적에서 처치해야 하는 암흑룬부족 수호병이 50명에서 25명으로 감소했습니다.
전투 서리늑대 및 스톰파이크 전투산양 업적 달성 시점이 플레이어가 각각의 탈것 소환하는 법을 배우는 순간으로 변경되었습니다.
전문 기술

아이템을 만들 때마다 도시 안쪽 끝까지 달리는 것에 지친 오그리마의 대장장이들이 힘의 골짜기에 있는 일용품점에 새 모루와 가열로를 설치했습니다.
기계공학
정신 증폭 접시를 착용해도 투구의 모양이 바뀌지 않습니다.
주문각인
인내의 룬두루마리 도안이 추가되었습니다. 이 아이템은 공격대원 전원에게 최고 레벨 신의 권능: 인내(특성 연마 전)와 동일한 체력 강화 효과를 제공합니다. 다른 체력 두루마리나 신의 권능: 인내와 중복 적용되지 않습니다.
가죽세공
잊혀진 왕의 북 도안이 추가되었습니다. 이 아이템은 공격대원 전원의 모든 능력치를 8%만큼 증가시켜줍니다. 왕의 축복과 중복 적용되지 않습니다.
야생의 북 도안이 추가되었습니다. 이 아이템은 공격대원 전원에게 최고 레벨 야생의 징표(특성 연마 전)와 동일한 강화 효과를 제공합니다. 야생의 징표와 중복 적용되지 않습니다.
아이템
검은 심장: 보호의 손길과 다른 애니메이션이 사용됩니다.
죽음의 기사 9단계 방어 4세트 보너스: 흡혈, 불굴의 갑옷, 뼈의 보호막의 재사용 대기시간 감소폭이 20초에서 10초로 변경되었습니다.
드루이드 8단계 치유 4세트 보너스: 이 세트 보너스에 따른 회복의 첫 치유량이 50%만큼 감소합니다. 또한 이 세트 보너스와 해럴드의 원기회복 브로치 사이에 발생하던 비정상적인 상호 영향 문제가 수정되었습니다.
문양
뼈의 보호막의 문양: 추가되는 소용돌이치는 뼈가 2개에서 1개로 변경되었습니다.
화염 충격의 문양: 재설계되었습니다. 이제 화염 충격의 주기적인 피해가 치명타로 적중할 수 있도록 해줍니다.
정신의 채찍의 문양: 이제 대상의 이동 속도 감소폭을 줄이지 않습니다.
스컬지의 일격의 문양: 재설계되었습니다. 스컬지의 일격 사용 시 대상에게 걸린 피의 역병과 서리 열병의 지속시간이 3초에서 최대 9초만큼 추가로 증가합니다
태풍의 문양: 현재의 효과에 추가로 태풍의 반경이 10미터만큼 증가합니다.
불굴의 갑옷의 문양: 불굴의 갑옷 효과로 증가하는 방어도가 20%만큼 향상됩니다.
흡혈의 문양: 흡혈의 지속시간 증가폭이 10초에서 5초로 변경되었습니다.
방해의 성서: 이 유물의 피해 방어량 강화 효과가 성스러운 보호막의 성서의 피해 방어량 강화 효과와 동시에 적용되지 않습니다.
성스러운 보호막의 성서: 이 유물의 피해 방어량 강화 효과가 아이템 레벨에 맞게 상향 조정되었습니다.
유물: 유물(우상, 성서, 토템, 인장)이 제공하는 모든 강화 효과가 같은 범주끼리는 중복되지 않도록 변경되면서, 한 아이템에서 강화 효과를 얻으면 동일한 범주의 아이템에서 얻은 다른 모든 강화 효과가 사라집니다.
전율하는 대지의 토템: 증가하는 전투력이 400으로 변경되었습니다.
사용자 인터페이스
전장 대기열
플레이어는 이제 동시에 2개 전장까지만 대기열에 등록할 수 있습니다.
전장에 입장하기 전에 등장하는 대화창이 "전투 참여", "대기 취소", "최소화" 옵션을 포함하도록 변경되었습니다.
플레이어가 선택한 전투에 입장하는 데 주어지는 시간이 아직 전장에 있지 않은 경우 40초, 전장에 있는 경우 20초로 각각 감소했습니다.
이미 전장에 있는 플레이어는 어떤 상황에서든(예. 죽거나, 전투 중이거나, 추락 중일 때) "전투 참여"를 선택할 수 있습니다.
각 진영의 대기열 정원이 가득 차야만 전장의 전투가 시작됩니다. (예. 알터랙 계곡은 각 진영당 40명)
인터페이스 설정 메뉴에서 주시 대상의 크기를 조정할 수 있습니다.
우편 수신인 자동 완성 기능
우편 발송 시 수신인 이름 자동 완성 기능을 다시 사용할 수 있습니다. 이제 우편 발송 시 3.2.0 이전의 자동 완성 방식과 이후의 방식을 모두 사용할 수 있습니다.
자동 완성 기능을 이용할 때 Tab 키를 누르면 캐릭터 이름 목록을 표시하여 목록 중에서 수신인을 선택할 수 있습니다.
버그 수정
죽음의 기사
칼날얼음의 룬: 냉기 피해에 취약해진 대상에 대한 서리 열병의 공격력이 정상적으로 증가합니다.
드루이드
힘의 균형: 주문의 적중률 증가 수치가 부정확하던 툴팁 오류가 수정되었습니다. 특성의 실제 효과에는 변함이 없습니다.
사냥꾼
주인의 부름: 감염된 상처, 얼음불꽃 화살, 감속의 이동속도 감소 효과를 정상적으로 해제합니다.
덫 숙련: 툴팁이 실제 소환되는 뱀의 수를 정확하게 보여줍니다.
마법사
신비한 화살: 12 레벨, 13 레벨 신비한 화살을 시전했을 때 정상적으로 전투에 돌입합니다.
성기사
자유의 손길: 감염된 상처와 얼음불꽃 화살의 이동속도 감소 효과를 정상적으로 해제합니다.
사제
신의 보호: 1 레벨과 2 레벨도 신성한 폭발 주문에 정상적으로 작동합니다.
대상의 주문 극대화 적중률이 아닌, 사제의 주문 극대화 적중률을 기준으로 합니다.
도적
소멸: 얼음불꽃 화살의 이동속도 감소 효과를 정상적으로 해제합니다.
도둑의 명예: 파티 내에 특성 레벨이 다른 2명의 도적이 있을 때에도 적절하게 작동합니다.
주술사
마법흡수 토템이 죽음의 손아귀에도 적절하게 대응하여 보호합니다.
용암 폭발은 희생의 포효, 축복받은 탄력성 등으로 치명타 및 주문 극대화에 면역이 된 대상에게 더는 극대화 효과를 발휘하지 못합니다.
번개 보호막: 주문 시전 시 일부 장신구의 효과를 발동시키던 문제가 수정되었습니다.
돌발톱 토템의 진동이 주위 적의 은신 상태를 해제시키지 않습니다.
얼어붙음, 의식 불명, 행동 불가이거나 회오리바람에 휩싸인 상태에서는 천둥폭풍과 주술의 분노를 사용할 수 없습니다.
흑마법사
악마의 마법진: 얼음불꽃 화살의 이동속도 감소 효과를 정상적으로 해제합니다.
마의 갑옷: 장신구 및 기타 효과를 활성화할 수 없었던 오류가 수정되었습니다.
반발력과 역류의 효과가 모두 활성화된 상태에서 어둠의 화살이나 소각 주문을 시전하면 반발력의 효과만 제대로 소모됩니다.
원형경기장 장신구: 일부 주문(예: 신성한 폭발, 마의 갑옷)이 장신구 효과를 발동시키지 않던 문제가 수정되었습니다.
죽음의 기사 9단계 공격형 4세트 보너스: 질병이 입히는 주기적인 피해도 일정 확률로 치명타로 적중합니다.
10% 추가 경험치를 얻을 수 있는 계승 아이템을 착용하면 전장에서도 추가 경험치를 얻을 수 있습니다.
사냥꾼 9단계 2세트 보너스: 독사 쐐기의 치명타 피해가 죽음의 사격 및 결점 노출 특성과 정상적으로 작동합니다.
빛매듭 자수: 흑마법사의 마의 갑옷이 생성하는 주기적인 치유 효과에는 영향 받지 않습니다.
성기사 9단계 공격형 2세트 보너스: 정의의 복수로 입히는 주기적인 피해도 일정 확률로 치명타로 적중합니다.
발아니르 – 고대 왕의 망치: 회복의 기원이 치유 효과를 발휘했을 때도 보호막이 발동됩니다. 또한 보호막의 효과가 중복되지 않고 새 효과가 기존 효과를 덮어쓰던 오류가 수정되었습니다.


