리치 왕의 몰락
개요
패치 3.3.0
패치 3.3.0a(?)
패치 3.3.2
패치 3.3.3
패치 3.3.5
콘텐츠
리치 왕의 몰락 동영상
마침내 대규모 콘텐츠 업데이트 패치인 3.3 리치왕의 몰락에서 얼음왕관 성채의 거대한 문이 열립니다. 호드와 얼라이언스의 강인한 용사들이 리치 왕과 맞서기 위해 얼음왕관 성채로 진격합니다. 하지만 스컬지의 군주는 그의 검과 생명, 그리고 얼어붙은 왕국을 쉽게 포기하지 않을 것입니다.

이번 업데이트에서는 새로운 공격대와 구역별로 분리된 5인 던전이 공개되며, 서버 통합 던전 찾기 및 퀘스트 추적 기능 등의 다양한 인터페이스 기능이 추가됩니다. 새로운 퀘스트와 업적, 10단계 방어구 세트가 추가되며, 직업과 시스템이 업데이트됩니다. 미리 보기 페이지에서 자세한 정보와 패치노트를 살펴볼 수 있습니다.

루비 성소
위상의 방 안에 있는 붉은용군단의 신성한 보금자리인 루비 성소에 오싹한 침묵이 감돌고 있습니다. 이렇게 편치 않은 국면에 접어들자, 아제로스에서 붉은용군단 알이 가장 많은 본거지 성소에 알 수 없는 사악한 세력이 침입했을지도 모른다는 두려움까지 생겨났습니다. 이러한 상황이 사실이고 즉각적인 조치가 취해지지 않으면, 자비로운 붉은용군단은 영원히 힘을 잃어버릴지도 모릅니다.

실명 ID
실명 ID 기능은 전적으로 여러분의 선택 하에 사용하실 수 있으며, 신상 정보를 적절히 공개해 Battle.net 전체에서 여러분의 친구들과 연결할 수 있습니다. 서로 실명 ID 친구가 되기로 합의했다면, 친구와 함께 Battle.net에서 새롭게 제공하는 인맥 기반 서비스를 이용하실 수 있습니다

얼음왕관 성채: 얼어붙은 왕좌
은빛십자군의 대영주 티리온 폴드링과 칠흑의 기사단을 이끄는 대영주 다리온 모그레인, 두 전설적인 영웅이 병력을 규합하여 얼음왕관 성채의 견고한 관문을 돌파할 작전을 구상하는 가운데, 호드와 얼라이언스의 용사들도 리치 왕의 지배를 영원히 종식할 역사적인 부름을 받을 것입니다. 갖은 모험을 겪은 용감무쌍한 모험가들도 아직 경험해 보지 못한 위대한 도전을 맞습니다.

얼음왕관 성채: 얼어붙은 전당
노스렌드의 차가운 황무지를 내려다보는 얼음왕관 성채는 리치 왕과 그의 스컬지 군대가 몰락하여 아제로스 세계를 휩쓸 위협이 사라질 때를 고대하는 모험가들을 기다립니다. 전당을 모험하고자 하는 영웅들은 아직 보지 못한 크나큰 도전과 공포와 맞닥뜨리게 될 겁니다. 하지만 성채의 정문이 아닌 또 다른 진입 방법이 있습니다. 새로운 5인 던전인 얼어붙은 왕좌: 얼어붙은 전당으로 서사적인 탐험이 여러분을 기다립니다.

새로운 던전 시스템
플레이어가 쉽고 빠르게 5인 파티를 구성할 수 있게 해주는 던전 찾기 기능이 생겼습니다. 이 기능은 향상된 파티원 검색을 통해 특정 전투군 안의 모든 서버를 연결하여 모든 레벨의 플레이어가 쉽게 던전 파티를 찾을 수 있게 해줍니다. 무작위 설정을 선택하여 던전 찾기를 진행하면 추가 보상을 얻을 수 있는데, 이 설정은 미리 구성된 파티로 무작위 던전을 이용하는 파티 및 던전 찾기로 구성되는 파티 모두가 사용할 수 있습니다.

10단계 방어구 세트
얼음왕관 성채 안에서 불길한 조짐이 점점 현실로 다가오는 가운데, 그들과 대적하려는 용감한 영혼들에게 수여될 보상도 구체적인 윤곽이 드러나고 있습니다.

퀘스트 추적 기능
개발팀에서는 3.3 패치, 리치 왕의 몰락에 추가될 퀘스트 임무 추적 기능을 위해 사용자 인터페이스의 여러 부분을 개선하고 있습니다. 새롭게 선보이는 이러한 기능은 다양한 추적 기능을 통해 플레이어에게 더욱 향상된 퀘스트 경험을 제공할 것입니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.3.0 12/09/2009
얼음왕관 성채: 얼어붙은 전당
노스렌드의 피폐한 황무지 위로 솟아오른 얼음왕관 성채. 이곳에는 지금 리치 왕과 스컬지 일당을 물리치고 아제로스 땅에 평화를 가져다줄 영웅이 필요합니다. 성채 안에는 이제껏 영웅들이 경험하지 못한 공포가 도사리고 있습니다. 하지만 정면 돌파를 하지 않고도 얼음왕관 성채에 진입하는 방법이 있습니다. 제이나 프라우드무어와 실바나스 윈드러너를 따라 리치 왕의 영역 깊숙이 자리 잡은 새로운 5인 던전, 얼음왕관: 얼어붙은 전당의 세 구역을 탐험하십시오.

얼음왕관 성채: 얼어붙은 왕좌
오늘도 노스렌드 전역에서는 사악한 스컬지와 수없이 많은 전투가 벌어지고 있습니다. 호드와 얼라이언스가 이 얼어붙은 황무지에 발을 디딘 이후로 셀 수 없는 병사들이 목숨을 잃었지만, 아제로스의 용사들은 행군을 멈추지 않습니다. 마지막 목표는 스컬지의 심장부이자 리치 왕의 본거지인 얼음왕관 성채. 은빛십자군의 티리온 폴드링과 칠흑의 기사단의 다리온 모그레인이 협정을 맺고 잿빛 선고단을 결성했습니다. 여기에서 선출된 최정예 병사들과 얼라이언스와 호드 용사들이 힘을 합쳐 성채 공격을 이끌 것입니다. 새로 선보이는 얼음왕관 성채 공격대 던전에서, 아제로스 최고의 용사들은 최후의 목적지로 향하는 길목 길목마다 무시무시한 도전에 부딪힐 것입니다. 최후의 목적지, 얼어붙은 왕좌에는 리치 왕과 그의 룬검 서리한이 죽음을 선사하기 위해 기다리고 있습니다.

서버 통합 던전 찾기
플레이어가 쉽고 빠르게 5인 파티를 구성할 수 있게 해주는 던전 찾기 기능이 생겼습니다. 이 기능은 향상된 파티원 검색을 통해 특정 전투군 안의 모든 서버를 연결하여 모든 레벨의 플레이어가 쉽게 던전 파티를 찾을 수 있게 해줍니다. 무작위 설정을 선택하여 던전 찾기를 진행하면 추가 보상을 얻을 수 있는데, 이 설정은 미리 구성된 파티로 무작위 던전을 이용하는 파티 및 던전 찾기로 구성되는 파티 모두가 사용할 수 있습니다. 더 많은 정보를 원하신다면 유저 인터페이스 설정을 참고하십시오.

게임 시작하기 및 퀘스트 추적 기능
월드 오브 워크래프트를 시작하는 플레이어가 처음 경험하는 많은 부분이 수정되었습니다. 먼저 캐릭터 선택 화면의 캐릭터 및 직업 정보가 새롭게 바뀌었으며, 알기 쉽게 그림이 들어간 도움말이 추가되었고, 저레벨 플레이어의 생명력과 마나 회복 속도가 증가했습니다. 또한, 게임의 초반부를 더욱 쉽게 진행할 수 있도록 다양한 직업의 초기 설정이 조정되었습니다. 이와 더불어 새롭게 탈바꿈한 퀘스트 추적 기능이 추가되었습니다! 플레이어가 퀘스트를 더욱 쉽게 추적할 수 있게 해주는 이 시스템과 함께, 퀘스트 목록, 지도('M' 키), 임무창에 새로운 인터페이스 기능이 추가되었습니다.

일반

얼음왕관 성채
완전히 새로운 도전과 탐험 임무로 가득찬 세 개의 5인 던전인 영혼의 제련소, 사론의 구덩이, 투영의 전당이 일반 및 영웅 모드로 플레이어를 기다리고 있습니다.
얼음왕관 성채에 10인 및 25인 플레이어를 위한 도전이 기다리고 있습니다. 공격대 던전을 무사히 마친 플레이어는 각각의 우두머리와 도전 모드로 싸울 수 있는 권한을 갖게 됩니다.
캐릭터 생성: 새로운 플레이어가 각 직업과 종족의 역할과 장점을 쉽게 이해할 수 있도록 종족, 직업, 종족/직업 조합 설명이 변경되었습니다.
멍해짐: 1~5 레벨의 플레이어가 뒤에서 몬스터의 공격을 받을 시 멍해지지 않습니다. 또한, 6~10 레벨의 플레이어가 멍해질 확률이 감소했습니다.
탈것에 탄 플레이어가 밀쳐내기를 당해도 탈것에서 떨어지지 않습니다. 나는 탈것에 탄 경우라면, 조금 밀쳐지긴 하지만 곧 다시 날 수 있습니다.
플레이어의 소환수가 밀쳐내기 효과를 동반하는 대다수의 꼬리 휩쓸기 기술에 맞지 않습니다.
1 레벨 캐릭터가 음식이나 물을 소지품에 가지고 시작하지 않습니다.
공격의 명칭이 자동 공격으로 바뀌었습니다. 또한, 플레이어가 대상을 계속해서 자동 공격한다는 내용으로 툴팁을 수정했습니다.
만남의 돌: 이제 15 레벨 이상이면 어떤 만남의 돌도 사용할 수 있습니다. 또한, 만남의 돌을 사용 가능한 최대 레벨 요구 조건이 사라졌습니다.
직업: 일반
광역 피해량 적용법: 광역 피해가 여러 대상에 피해를 줄 경우의 피해량 적용법을 재설계했습니다. 주문 자체에 설정된 총 피해량 한계치가 아닌 10개의 대상에 주는 피해량을 기준으로 총 피해량 한계치를 산출합니다. 예를 들어, 만약 주문이 각 대상에 1000의 피해를 입힌다면, 10개의 대상에는 각각 1000의 피해를 입히지만, 10개 이상의 대상에는 10000의 피해를 대상의 수로 나눈 만큼의 피해를 입힙니다. 즉, 같은 경우에 20개의 대상에 피해를 줬다면 각 대상에 500의 피해를 입힙니다.
공격: 1 레벨 드루이드, 마법사, 사제, 흑마법사가 행동 단축바에 해당 기술을 배치한 채로 시작하지 않습니다.
기본 장비: 최초 장비하는 기본 무기가 일반화되었습니다. 도적은 한 쌍의 단검을 장비한 채로 시작합니다. 주술사를 제외한 모든 직업은 양손 무기를 장비하고 장비에 필요한 기술을 배운 채로 시작합니다. 주술사는 양손 무기보다 방패를 장비했을 때 더 효율적이므로, 한손 무기와 방패를 장비한 채로 시작합니다.
비껴맞음: 이제 마법사, 흑마법사, 사제의 근접 공격이 적중했을 때 높은 확률로 비껴맞음 판정이 나지 않습니다. 또한, 비껴맞음에 따르는 피해 감소 불이익이 다른 직업과 같아졌습니다.
생명력과 마나 회복: 저레벨 캐릭터의 회복 속도가 200%로 증가했습니다. 회복 속도는 플레이어의 레벨이 상승하면 점차적으로 감소하여 15 레벨이 되면 일반 속도와 같아집니다.
소환수 탄력: 모든 소환수가 주인의 탄력을 100%만큼 부여 받습니다.
주문 마나 소비량: 거의 모든 저레벨 주문의 마나 소비량이 감소했습니다. 즉, 3.2.0 패치에서 고레벨 주문의 마나 소비량이 감소했다면, 그보다 저레벨 주문의 마나 소비량 역시 감소했다고 간주하면 됩니다. 이와 더불어, 20 레벨 전에 배운 주문 중 시전 시간이나 지속 시간이 짧아진 주문의 마나 소비량은 시전 시간이나 피해량에 비례하여 더욱 감소했습니다.
도발 점감 효과: 한 몬스터에게 도발 효과가 5번 적용될 때까지는 대상이 도발에 면역이 되지 않도록 시스템을 수정했습니다. 이제 도발 효과의 지속시간은 50%가 아니라 35%씩 감소합니다. 더불어, 대부분의 몬스터는 아예 도발 점감 효과를 받지 않을 것입니다. 전투의 성격에 따라 특별히 도발 점감 효과가 적용되도록 디자인한 몬스터에게만 이 효과가 생깁니다.
종족: 일반
오크와 트롤 주술사의 토템이 자신만의 독특한 모양을 가집니다.
종족 능력치 보너스: 다양한 종족의 최초 생명력을 같게 하고자 능력치가 조정되었습니다. 체력에 1점의 추가 점수를 얻고 시작하는 오크, 드워프, 타우렌을 제외한 모든 종족이 동일한 수준의 체력을 가지고 시작합니다. 직업에 있어서는, 모든 종족이 동일한 능력치 총합을 가질 수 있도록 보너스와 불이익이 조정되었습니다.
포세이큰의 의지가 호드의 메달, 티탄이 벼려낸 룬, 호드 계급장을 포함한 다른 유사한 효과와 45초의 재사용 대기시간을 공유합니다.
명예 시스템
투기장
이제 기존의 15분이 아닌, 10분이나 그 이상의 기본 재사용 대기 시간을 갖는 모든 능력은 투기장에서 사용할 수 없습니다.
명예 시스템
전장 경험치: 전장에서 획득하는 경험치가 가장 높은 레벨의 플레이어가 아닌 경험치를 획득하는 플레이어의 레벨에 맞게 산정됩니다.
이제 71~80 레벨 전장 일일 퀘스트를 수행하면 기존 보상과 더불어 투기장 점수 25점을 받을 수 있습니다.
겨울손아귀
공성 차량을 생산하거나 조종하려면 다음 계급이 필요합니다:
2번째 계급: 투석기를 생산/조종할 수 있습니다.
3번째 계급: 파괴전차를 생산/조종할 수 있습니다.
3번째 계급: 공성 무기를 생산/조종할 수 있습니다.
던전 및 공격대
낙스라마스
이제 사피론에게 가기 위해 던전 4구역의 최종 우두머리를 처치하지 않아도 됩니다. 또한, 서리고룡의 방으로 바로 갈 수 있는 순간이동 수정구가 추가되었습니다.
마력의 눈
하늘빛 고리 수호자의 위협수준 발생 거리가 50에서 40미터로 변경되었습니다.
많은 우두머리와 몬스터의 총 생명력이 감소했습니다.
여러 우두머리와 몬스터의 특정 능력 재사용 대기시간이 증가했으며, 지속시간이 감소했습니다. 또한, 이 중 몇몇 능력의 피해량이 감소했습니다.
이제 고리군주 요술사와 고리군주 여마법사가 5명이 아닌 4명씩 몰려다닙니다.
비룡을 더 강력하게 만들기 위해 기수의 아이템 레벨과 비례하는 비룡의 생명력 증가량이 커졌습니다.
죽음의 기사
사자의 군대: 이 능력의 재사용 대기시간이 20분에서 10분으로 감소했으며, 군대의 구울이 주는 피해가 50%만큼 감소했습니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
아군 되살리기: 이 능력의 재사용 대기시간이 15분에서 10분으로 감소했습니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
돌가죽 가고일의 룬: 같은 기능을 하지만 효과는 반인 한손 무기용 룬이 새로 생겼습니다.
룬의 일격: 이 능력으로 생성되는 위협 수준이 약 17%만큼 상승했습니다.
특성
부정
사자의 밤: 소환수가 받는 광역 피해를 45/90%만큼 감소시키나, 플레이어에 의한 광역 피해에는 적용되지 않습니다. 이와 더불어, 이제 이 특성은 사자의 군대 재사용 대기시간을 5/10분이 아닌 2/4분만큼 감소시킵니다.
스컬지의 일격(재설계): 50%의 무기 피해와 추가 물리 피해를 입힙니다. 또한, 대상에 걸려 있는 죽음의 기사의 질병 하나당 물리 피해의 25%에 비례하는 추가 암흑 피해를 입힙니다.
부정의 파멸충: 대상에게 죽음의 고리로 입힌 피해량의 10%만큼 지속 피해를 줍니다.
드루이드
숨기: 이제 해당 기술은 하나의 레벨을 가지며 이동 속도가 30%만큼 감소합니다.
환생: 재사용 대기시간이 20분에서 10분으로 감소했습니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
회복: 모든 레벨에서 기본 지속시간이 15초가 되었습니다.
평온: 재사용 대기시간이 10분에서 8분으로 감소했습니다.
특성
조화
월식: 각 종류의 월식 효과가 가지던 기존의 30초 재사용 대기시간과 더불어, 한 종류의 월식이 활성화된 15초 동안은 다시 발동되지 않습니다. 또한 월식을 통한 별빛 섬광 극대화 적중률과 천벌의 피해가 기존 30%에서 40%로 증가합니다.
자연의 군대: 나무정령의 생명력이 증가합니다.
야성
야생의 포식자: 이 특성으로 발동하는 야생의 신속함 강화 효과가 8초 동안 지속됩니다.
회복
대지모신의 선물(재설계): 주문 가속이 2/4/6/8/10%만큼 증가하고 피어나는 생명의 기본 전역 재사용 대기시간이 2/4/6/8/10%만큼 감소합니다.
소환수
마력 회피(지속 효과): 소환수가 받는 광역 피해를 90%만큼 감소시키나, 플레이어에 의한 광역 피해에는 적용되지 않습니다.
사냥꾼
맡긴 야수 부르기: 재사용 대기시간이 30분에서 5분으로 감소했습니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
공격 저지: 사냥꾼의 원거리 공격 회피 확률이 100%만큼 증가하는 기능이 추가되었습니다.
눈속임(재설계): 제한된 3회의 공격 대신, 사냥꾼이 눈속임을 사용한 뒤에 4초간 벌이는 모든 공격의 위협 수준이 우호적인 대상에게 이전됩니다. 더불어, 여러 사냥꾼이 같은 우호적인 대상에게 눈속임을 시전할 수 있습니다.
특성
야수
위협: 대상이 야수의 근접 공격 사정거리 안에 있다면, 위협에 의한 기절 효과가 야수의 근접 공격과 상관없이 즉시 적용됩니다.
소환수
마력 회피: 이 능력은 곧 무리 학살로 변경될 예정입니다. 다른 직업의 소환수처럼 사냥꾼의 야수가 받는 광역 피해를 90%만큼 감소시키나, 플레이어에 의한 광역 피해에는 적용되지 않습니다.
웅크리기(재설계): 위협 수준을 감소시키지 않고 야수가 받는 피해를 6초 동안 40%만큼 감소시키며, 45초의 재사용 대기시간이 있습니다. 웅크리는 중에는 야수의 이동 속도가 50%만큼 감소합니다. 이제 웅크리기는 단일 레벨 기술로 변경되며, 소환수의 레벨이 20일 때 습득할 수 있습니다.
무리 학살: 야수 특성의 마력 회피를 대체합니다.야수의 할퀴기, 물어뜯기, 또는 때리기가 치명타로 적중했을 때마다, 10초 동안 야수와 사냥꾼의 피해가 1/2/3%만큼 증가합니다. 사냥꾼의 야수는 이제 특성 포인트를 소비하지 않아도 자동으로 마력 회피 효과를 가집니다.
날카로운 사기의 울음소리: 이 기술로 감소하는 전투력이 40%만큼 증가합니다. 이는 다른 직업의 기술 중 가장 좋은 효과와 같은 수준입니다.
웅크리기 연마(재설계): 야수의 이동 속도 불이익이 50/100%만큼 감소합니다.
야수의 레벨 올리기: 이제 야수가 레벨을 올리기 위해서는 플레이어 경험치의 10%가 아닌 5%만 필요로 합니다.
독그물 뿌리기: 사정거리가 20미터에서 30미터로 증가합니다.
거미줄: 사정거리가 20미터에서 30미터로 증가합니다.
족제비의 이빨: 대상이 야수의 공격을 회피했을 때가 아닌 야수가 치명타를 적중시켰을 때 활성화됩니다. 더불어 이 특성은 더 이상 다른 특성을 조건으로 가지지 않습니다.
마법사
특성
비전
비전 마법 강화: 마법사의 신비한 폭발, 신비한 화살, 비전 탄막, 비전 작렬이 치명타로 적중하면, 10초 동안 마법사의 파티와 공격대원의 공격력이 1/2/3%만큼 증가하는 효과가 추가되었습니다. 이 효과는 야성의 감응, 축성의 응보와 중첩되지 않습니다.
화염
화염 폭풍: 이 특성의 마나 소비량이 크게 줄었습니다.
불타는 결의: 주문 시전 방해에 면역되는 지속시간이 20초가 되었습니다.
용의 숨결: 이 특성의 마나 소비량이 크게 줄었습니다.
화염 촉발: 이제 이 특성이 발동하면, 다음 불기둥 주문이 즉시 시전될 뿐 아니라 마나도 소비하지 않게 됩니다.
불태우기 연마: 이 특성의 약화 지속효과가 중첩되지 않는 대신에 한 번의 불태우기 시전으로 최대 효과를 발휘할 수 있습니다.
냉기
동결: 이제 기절에 영구적으로 면역인 대상에 큰 피해를 줍니다. 이와 더불어, 산산조각 특성을 배운 마법사는 동결로 피해를 입혀도 서리의 손가락 효과를 소비하지 않습니다.
서리의 손가락: 이제 이 특성의 효과가 주문이 대상에 명중할 때까지 지연되지 않고 주문을 시전하는 즉시 발동됩니다.
소환수
마력 회피(지속 효과): 소환수가 받는 광역 피해를 90%만큼 감소시키나, 플레이어에 의한 광역 피해에는 적용되지 않습니다.
환영 복제: 복제된 환영의 생명력이 증가했습니다.
물의 정령: 물화살의 마나 소비량이 80%만큼 감소했습니다.
성기사
성스러운 중재: 성스러운 중재 효과가 끝났을 때, 대상이 전투 중이 아니라면 소진 또는 만족함 상태를 해제하는 기능이 추가되었습니다. 이와 더불어, 이 능력의 재사용 대기시간이 20분에서 10분으로 감소했습니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
빛의 섬광: 빛 주입 특성을 배우지 않았다면, 이 주문이 지속 회복 효과를 주지 못합니다.
신의 축복: 성기사가 이 능력을 자신에게 사용했을 경우 참을성 효과가 생깁니다. 다른 대상에게는 참을성 효과를 주지 않습니다.
특성
신성
오라 숙련: 이 특성이 부여하는 효과가 6초간 지속되도록 변경되었습니다.
빛 주입: 성기사의 빛의 섬광이 12초에 걸쳐 주문 치유량의 50/100%만큼 대상의 생명력을 회복하게 합니다.
보호
천상의 수호자: 이제 이 특성은 성스러운 희생으로 성기사에게 이전되는 피해를 증가시키지 않습니다. 대신 성스러운 희생이 활성화되어 있는 동안은 모든 공격대원과 파티원이 10/20%만큼 감소한 피해를 받습니다. 이와 더불어, 지속시간이 6초로 바뀌었습니다. 하지만 지속시간이 경과하지 않았다면 성스러운 희생이 해제되어도 그 효과는 유지됩니다.
성스러운 희생(재설계): 성스러운 희생의 효과가 파티에만 적용되며, 성기사에게 이전되는 피해량이 최대 생명력의 40%를 파티원의 수로 곱한 만큼으로 제한됩니다. 이와 더불어, 마지막으로 성스러운 희생이 최대 피해량에 도달했음에도 해제되지 않던 문제를 수정했습니다. 그러므로, 이제는 어떤 상황에서도 최대 피해량을 초월했을 때는 성스러운 희생이 해제됩니다. 마지막으로, 성기사의 체력이 20% 이하로 떨어지면 성스러운 희생 효과가 해제됩니다.
징벌
참회: 정의의 복수로 입히는 피해로 인해 군중 제어 효과가 빨리 해제되지 않습니다.
사제
천상의 찬가: 이 주문의 재사용 대기시간이 10분에서 8분으로 감소했습니다.
신의 권능: 보호막: 공격대원이나 파티원이 아니라도 우호적인 대상에게는 시전할 수 있습니다.
특성
암흑
파멸의 역병 연마: 파멸의 역병 공격 시 즉시 전체 주기적인 효과의 5/10/15%에 해당하는 피해를 입혔으나, 이제 10/20/30%에 해당하는 피해를 입힙니다.
정신의 채찍: 사정거리가 20미터에서 30미터로 증가합니다.
어둠의 형상: 이 특성으로 파멸의 역병, 흡혈의 손길이 가속 효과를 받습니다. 이들 주문의 지속시간과 피해 주기가 모두 가속에 의해 감소합니다. 이와 더불어, 마나 소비량이 기본 마나의 32%에서 12%로 감소합니다.
흡혈의 선물: 기존에는 한 대상에 피해를 주는 암흑 주문으로 공격할 때 생명력을 회복시키는 약화 효과였으나, 이제 무효화되지 않는 30분의 강화 효과로 바뀝니다.
소환수
마력 회피(지속 효과): 소환수가 받는 광역 피해를 90%만큼 감소시키나, 플레이어에 의한 광역 피해에는 적용되지 않습니다.
도적
맹독: 기존 효과와 더불어, 효과가 최대로 중복된 대상에 맹독을 사용하면 도적이 사용 중인 다른 쪽 무기의 독 효과도 발동됩니다.
쌍수 무기: 1 레벨 도적은 해당 기술을 습득한 상태로 게임을 시작합니다.
은신: 이제 해당 기술은 단일 레벨 기술로 변경되며, 1 레벨에 습득 가능한 이 기술이 활성화 되면 도적은 70%의 속도로 이동할 수 있습니다.
특성
암살
독 연구: 이 특성으로 대상을 맹독에 감염시킬 확률이 더 높아졌습니다.
학살: 얼음왕관에 등장하는 대상을 포함한 모든 대상에게 입히는 피해가 2/4%만큼 증가합니다.
잠행
마음가짐: 이 능력의 재사용 대기시간이 10분에서 8분으로 감소했습니다.
부정한 책략: 이 특성이 부여하는 마음가짐의 재사용 대기시간 단축 효과가 기존의 2.5/5분에서 1.5/3분으로 감소했습니다.
주술사
대지의 정령 토템: 이 토템의 재사용 대기시간이 20분에서 10분으로 감소했습니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
불의 정령 토템: 이 토템의 재사용 대기시간이 20분에서 10분으로 감소했습니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
불꽃 회오리 토템: 불꽃 회오리 토템과 같은 레벨 구성의 불꽃 회오리 주문으로 변경됩니다. 불꽃 회오리 토템을 가지고 있던 캐릭터는 기존 주문 대신 새로운 주문을 자동으로 습득합니다. 불의 토템을 소환한 상태로 불꽃 회오리(화염 마법)를 시전하면 불의 토템이 불꽃 회오리 토템처럼 광역 주문 피해를 발사하고 이때 토템은 사라지지 않습니다. 불꽃 회오리에 1.5초의 전역 재사용 대기시간과 10초의 주문 재사용 대기시간이 적용됩니다. 시전자는 토템으로부터 30미터 이내에 있어야 하지만 시야에 있을 필요는 없습니다.
윤회: 재사용 대기시간이 60분에서 30분으로 감소합니다.
특성
정기
정기의 깨달음: 이제 이 특성이 활성화된 상태에서 치명타 적중률이 아닌 주문 가속이 15%만큼 증가합니다.
불꽃 회오리 토템 연마: 불꽃 회오리 연마로 이름이 변경됩니다. 주문 공격력을 10/20%만큼 증가시키고 재사용 대기시간을 2/4초만큼 감소시킵니다.
고양
대지의 올가미: 돌발톱 토템과 속박의 토템의 재사용 대기시간을 15/30%만큼 감소시키는 기능이 추가되었습니다.
복원
윤회 연마: 윤회의 재사용 대기시간이 기존의 10/20분에서 7/15분으로 감소했습니다. 윤회는 투기장에서 사용할 수 없습니다.
흑마법사
영혼석 창조: 재사용 대기시간과 강화 효과의 지속시간이 30분에서 15분으로 감소합니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
특성
고통
영혼 흡수 연마: 위협 수준을 5%/10%만큼이 아닌 10%/20%만큼 감소시킵니다.
지옥사냥개 연마: 지옥사냥개의 어둠의 이빨 재사용 대기시간을 2/4초만큼 단축시키는 기능이 추가되었습니다.
암흑 마법 숙련: 지옥사냥개의 어둠의 이빨이 주는 피해량을 3/6/9/12/15%만큼 증가시키는 기능이 추가되었습니다.
악마
죽음의 예언(재설계): 어둠의 화살, 소각, 영혼의 불꽃이 생명력이 35% 이하인 대상에 적중하면, 8초 동안 영혼의 불꽃 주문의 시전 시간이 20/40%만큼 감소합니다. 또한, 죽음의 예언 효과가 활성화되어 있는 동안에는 영혼의 불꽃 시전 시 영혼의 조각을 소모하지 않습니다.
악마의 서약: 흑마법사의 주문 공격력을 1/2/3/4/5%만큼 증가시키는 기능이 추가되었습니다.
화산핵(재설계): 제물의 지속시간을 3/6/9초만큼 증가시키며 부패로 피해를 입힐 시 4/8/12%의 확률로 화산핵 효과를 줍니다. 또한, 화산핵이 발동되면 15초 안에 시전된 3번의 소각이나 영혼의 불꽃의 공격력이 강화됩니다. (소각: 공격력이 6/12/18%만큼 증가하며 주문 시전 시간이 10/20/30%만큼 단축됩니다. 영혼의 불꽃: 공격력이 6/12/18%만큼 증가하며 주문 극대화 효과를 발휘할 확률이 5/10/15%만큼 증가합니다.) 이와 더불어, 주문의 시각 효과가 새롭게 바뀌었습니다.
파괴
점화(재설계): 적 대상에 걸려 있는 제물 혹은 암흑불길 효과를 소모하여 즉시 제물의 9초 혹은 암흑불길의 8초에 해당하는 피해를 입힙니다. 그리고 3초에 걸쳐 제물의 3초 또는 암흑불길의 2초에 해당하는 추가 피해를 입힙니다. 이와 더불어, 점화가 주는 주기적 피해가 극대화될 수 있습니다.
파괴의 테두리: 위협 수준을 5%/10%만큼이 아닌 10%/20%만큼 감소시킵니다.
붕괴: 임프의 불화살 주문이 극대화 효과를 발휘했을 때 보너스 피해를 100%만큼 증가시키는 기능이 추가되었습니다.
소환수
마력 회피(지속 효과): 소환수가 받는 광역 피해를 90%만큼 감소시키나, 플레이어에 의한 광역 피해에는 적용되지 않습니다.
파멸의 수호병/지옥 불정령: 흑마법사의 다른 소환수들처럼 마력 회피 효과를 갖습니다.
불지옥: 이 소환 주문의 재사용 대기시간이 20분에서 10분으로 단축되었습니다. 투기장에서는 사용할 수 없습니다.
어둠의 이빨: 대상에 걸려 있는 흑마법사의 지속적인 피해 주문 하나당 15%만큼 추가 피해를 입힙니다.
임프 소환: 1 레벨에 직업 상급자에게 배울 수 있도록 변경되어, 이제 퀘스트를 통해 배우지 않아도 됩니다.
전사
승리의 돌진: 6 레벨에 배울 수 있습니다.
특성
방어
피해 보호막: 이 기술이 더는 전사 혹은 피해를 입은 상대의 발동 효과에 영향을 미치지 않습니다.
사용자 인터페이스
인터페이스 설정의 기본값 중 많은 부분이 새로운 플레이어의 편의를 위해 변경되었습니다. 새로운 캐릭터를 생성했을 때 설정이 달라졌다고 느끼셨다면 인터페이스 설정을 확인하십시오.
퀘스트 추적 시스템
'M'키를 눌러 지도 상에서 퀘스트 임무를 추적할 수 있습니다.
퀘스트 목록
퀘스트 목록에 지도 표시 단추가 추가되었습니다. 퀘스트를 선택하고 이 단추를 누르면 퀘스트 임무와 관련된 지역이 표시된 지도를 열게 됩니다. 플레이어의 퀘스트 목록에서 수행 중인 퀘스트 관련 지역도 함께 표시됩니다.
지도
지도 인터페이스가 4개의 창으로 나뉘었습니다. 이제 지도는 지도창(왼쪽), 보고 있는 지역에서 수행 중인 퀘스트 제목을 표시하는 창(오른쪽), 선택한 퀘스트의 전체 지문을 보여주는 창(왼쪽 하단), 선택한 퀘스트의 보상 목록을 보여주는 창(오른쪽 하단)으로 나뉘어 표시됩니다.
보고 있는 지도에서 수행 중인 모든 퀘스트는 숫자를 부여받습니다. 이 숫자는 지도에서 각 퀘스트의 목표 관련 지역에 맞게 표시됩니다.
오른쪽 창에서 퀘스트 제목을 선택하면 왼쪽 창에서 선택한 퀘스트의 목표와 관련된 지역을 볼 수 있고, 왼쪽 하단 창에서는 퀘스트 지문을, 오른쪽 하단 창에서는 퀘스트 보상을 볼 수 있습니다.
정해진 지역 내의 다양한 위치에서 수행되는 퀘스트는, 퀘스트를 선택했을 때 현재 플레이어의 위치에서 가장 가까운 퀘스트 임무 관련 지역을 보여줍니다.
이 기능은 새로운 지도 인터페이스의 오른쪽 하단에 있는 '지도에 퀘스트 임무 표시' 상자를 선택 해제하여 끌 수 있으며, 이 방법을 통해 기존의 전체 화면 표시 지도로 되돌릴 수 있습니다.
새로운 지도 인터페이스의 오른쪽 상단 구석에 있는 화살표를 클릭하면 지도 창을 제외한 모든 기능을 숨길 것이며, 플레이어가 전투를 벌이거나 지역을 탐험할 때도 지도를 열어둘 수 있게 해줍니다.
임무 추적
임무창에 새로운 기능이 추가되었으며, 이번에 새로 선보이는 지도 축소 기능과 함께 사용할 수 있습니다.
임무창은 미니맵 아래, 우측 행동 단축바 옆에 위치하며, 한 지역에 최대 10개 퀘스트를 추적합니다.
각 퀘스트 이름과 임무 앞에는 지도 상에 표시된 퀘스트 관련 지역과 동일한 숫자가 추가됩니다.
퀘스트 임무를 완수하면 이 숫자가 노란색 물음표로 바뀝니다.
임무창의 오른쪽 상단의 화살표 버튼을 누르면 퀘스트 임무창을 최대화 또는 최소화할 수 있습니다.
퀘스트 난이도 추적
이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있으며 인터페이스 설정의 임무 메뉴에서 활성화할 수 있습니다. 이 기능을 켜면 지도 상의 모든 퀘스트 이름이 난이도에 따라 회색, 녹색, 노란색, 주황색, 빨간색의 각기 다른 색깔로 표시됩니다.
던전 찾기
이 기능은 파티찾기 기능을 대체하며 전혀 새로운 파티 생성 기능을 제공합니다.
플레이어는 개인, 정원이 찬 파티, 혹은 추가 파티원을 구하는 파티로서 이 기능에 참여할 수 있습니다.
이 기능을 사용한 파티는 선택한 인스턴스로 순간이동할 수 있습니다. 만약 플레이어가 인스턴스를 떠나면 원래 위치로 복귀합니다. 만약 파티원이 영약이나 수리를 위해 인스턴스를 잠시 떠나야 한다면, 순간이동을 사용해 인스턴스로 돌아갈 수 있습니다.
플레이어는 무작위 던전을 선택할 수 있습니다.
무작위 리치 왕의 분노 던전(일일 영웅)을 수행하면 하루에 한 번 서리의 문장 2개를 받을 수 있습니다.
무작위 리치 왕의 분노 던전(일일 일반)을 수행하면 하루에 한 번 승전의 문장 2개를 받을 수 있습니다.
다시 한 번 무작위 던전 기능을 사용해 리치 왕의 분노 던전(일일 영웅)을 수행하면 승전의 문장 2개를 추가로 받을 수 있습니다.
일일 영웅 및 일일 일반 던전 퀘스트가 삭제되었습니다. 이 퀘스트는 주간 공격대 퀘스트로 교체됩니다.("퀘스트" 부분에서 더 자세한 정보를 얻으실 수 있습니다)
리치 왕의 분노 이전에 존재했던 던전을 무작위로 수행하면 그 레벨에 부합하는 보상을 받을 수 있습니다.
매 15분당 한 번씩만 무작위 던전 파티에 들어갈 수 있습니다.
무작위 던전을 완료하면(마지막 우두머리 처치) 각 플레이어의 소지품에 무작위 던전의 보상이 추가될 것입니다. 던전 찾기를 통해 받은 보상은 알림창을 통해 보여집니다.
무작위 던전을 선택하는 대신, 레벨 범위에 맞는 특정 던전을 선택할 수도 있습니다. 또한, 한번에 여러 인스턴스를 선택할 수 있으며, 이 기능으로 한 번에 선택할 수 있는 던전 파티가 3개로 제한되지 않습니다.
열린 파티 구성
이제 서버 통합 인스턴스를 생성할 수 있으며, 파티원을 찾을 때 향상된 검색 시스템을 이용하게 됩니다. 전장과 마찬가지로 같은 전장군에 속한 서버들이 서로 연결됩니다.
난이도가 높은 몇몇 던전은 일정 등급의 장비를 갖춰야 상대 검색 시스템을 이용해 파티를 구할 수 있습니다. 또한 열쇠나 퀘스트 등, 입장에 필요한 조건도 만족해야 합니다. 만약 특정한 던전의 요구 조건을 만족하지 못하면, 던전 이름 옆에 자물쇠 아이콘이 표시됩니다. 이 아이콘 위에 마우스 커서를 올리면 어떤 조건이 만족되지 않았는지 볼 수 있습니다.
서로 다른 서버의 플레이어들은 해당 던전 안에서 얻은 전리품 중 다른 구성원에게 획득 자격이 있는 아이템과 창조 아이템만 거래할 수 있습니다.
어떤 플레이어가 다른 구성원의 기대 수준에 미치지 않는다면, 투표를 통해 파티에서 몰아낼 수 있습니다.
파티를 일찍 떠난 플레이어에게는 탈영병 효과가 생겨, 15분 동안 던전 찾기를 이용할 수 없습니다.
이미 구성된 파티에서 누군가 파티를 떠나면, 파티장은 공략을 계속할 것인지 선택하게 됩니다. 계속하기를 선택하면, 해당 파티는 저절로 던전 찾기의 대기열에 올라갑니다.
자신의 차단 목록에 있는 플레이어와는 파티를 이루지 않습니다.
던전 찾기의 무작위 검색으로 모은 구성원이 한 명이라도 있는 파티의 구성원들은 추가 보상을 받습니다. 이를 통해 애완동물인 명랑한 막공이를 얻을 수도 있습니다. 무작위로 찾은 구성원이 더 많을수록 애완동물을 더 빨리 얻을 수 있습니다.
던전 찾기를 통해 구성된 파티의 전리품 획득 방식은 "주사위 굴림 (착용자 우선)"으로 설정되어 있으며, 설정을 바꿀 수 없습니다. 주사위 굴림 (착용자 우선) 방식에 다음과 같은 변화가 생겼습니다.
주사위 굴림 (착용자 우선) 방식에서는 장비를 세 가지 방식으로 판단해 해당 장비를 획득할 수 있는 직업을 결정합니다. 1) 해당 장비를 착용할 수 있어야 하며, 2) 순수 물리 공격 직업은 주문력이 붙은 아이템에 주사위를 굴릴 수 없으며, 3) 착용할 수 있는 방어구 중 가장 좋은 유형만 주사위를 굴릴 수 있습니다. (예: 성기사는 판금 방어구) 아무도 사용할 수 없는 아이템이 나오면 예전처럼 차비 주사위를 굴리거나, 혹은 새로운 선택지인 마력 추출을 이용할 수 있습니다.
요구 레벨이 자신의 현재 레벨보다 높은 아이템도 주사위를 굴릴 수 있습니다.
공격대 찾기
플레이어는 인터페이스 설정의 공격대 정보 화면을 통해 또는 "/LFR"을 입력하여 공격대 찾기 설정을 사용할 수 있습니다.
플레이어는 공격대를 찾고 있는 다른 플레이어를 수동으로 검색할 수 있습니다.
공격대 검색창에서 이름, 레벨, 직업, 방어 전담, 치유 전담, 공격 전담 항목을 마우스 왼쪽 클릭하면 공격대 파티를 찾는 플레이어들을 그 조건에 따라 오름차순 또는 내림차순으로 정렬할 수 있습니다. 왕관 표시는 2명 이상으로 이루어진 공격대를 대표하는 공격대장을 뜻합니다. 이 항목을 마우스 왼쪽 클릭하면 여러 사람이 모인 공격대가 맨 위나 맨 아래에 위치하도록 정렬할 수 있습니다.
공격대 검색창에 나열된 플레이어의 위에 마우스를 올리면 그 플레이어의 이름, 직업, 레벨, 전담 역할, 남긴 글이 표시됩니다. 공격대/파티 위에 마우스를 올리면 대장의 이름, 공격대 정보(공격대원 수), 하고 싶은 말, 처치한 던전 우두머리, 내 친구 목록에 포함된 공격대원, 차단 목록에 포함된 공격대원이 표시됩니다.
파티 찾기 대화 채널이 되살아났습니다. 거래 대화 채널과 마찬가지로 던전 찾기 인터페이스를 사용하지 않고도 모든 대도시에서 사용할 수 있습니다.
플레이어는 던전, 공격대 찾기, 전장, 투기장 대기열에 중복 등록할 수 없습니다.
차단 목록: 플레이어가 차단할 수 있는 캐릭터 수가 50명으로 증가하였습니다. 또한 다른 서버에 있는 플레이어도 차단 목록에 추가할 수 있습니다.
강화 및 약화 효과: 인터페이스 설정에 강화 및 약화 효과 설정이 추가되었습니다.
새로운 설정 – 시전 가능한 약화 효과: 이 설정을 활성화한 플레이어는 자신이 적 대상에게 시전한 약화 효과만 볼 수 있습니다.
새로운 설정 – 강화 효과 통합 상자: 이 설정을 활성화하면 미니맵 근처에 통합 아이콘이 추가되며, 매우 짧은 시간 동안 지속되는 강화 효과(예: 재충전)와 매우 긴 시간 동안 지속되는 강화 효과(예: 인내의 기원)는 통합 아이콘 속으로 걸러집니다. 강화 효과 아이콘은 통합 아이콘에 축적되나, 마우스 커서를 통합 아이콘에 올려 모든 강화 효과를 확인할 수 있습니다. 긴 시간 동안 지속되는 강화 효과는 시간이 얼마 남지 않았을 때 아이콘 밖에 표시됩니다. 중요한 발동 효과(예: 전쟁의 기술, 소용돌이치는 무기)나, 재사용 대기시간(피의 욕망/영웅심, 발화), 사정거리가 제한된 강화 효과(토템과 성기사의 오라)는 항상 표시됩니다.
도움말 시스템: 도움말 알림창이 더 커졌고, 그림이 삽입되었으며, 화면 상에서 관련된 위치나 사용자 인터페이스 요소를 더 확실히 가리킵니다. 이와 더불어, 새로운 팁들이 여러개 추가되었고, 기존 팁들도 신규 플레이어를 위해 더 적절한 상황에 나타납니다.
던전 및 공격대 난이도 표시: 플레이어가 속한 파티의 던전 또는 공격대 난이도 설정이 미니맵 가장자리에 아이콘으로 표시됩니다.
파티 마력 추출 설정: 아이템에 대한 획득 권한을 입찰 또는 차비 주사위 굴림으로 결정할 수 있었던 기존 기능과 더불어, 플레이어의 파티에 마법부여 숙련도를 만족하는 마법부여사가 있다는 가정 하에 마력 추출로 나온 마법 재료를 획득할 플레이어를 선발하는 기능이 추가되었습니다. 마력 추출 주사위 굴림은 차비와 비슷하게 진행되지만, 만약 플레이어가 마력 추출 주사위 굴림에서 승리하면 아이템 대신 마력 추출로 나온 마법 재료를 얻게 됩니다. 입찰을 선택한 플레이어는 차비나 마력 추출을 선택한 플레이어에게 항상 승리합니다.
지연 현상 신고: 도움 요청 메뉴를 통해 지연 시간이 길거나 지연율이 높을 때 제보할 수 있습니다.
개체 이름표
플레이어가 이름표를 볼 수 있는 사정거리가 40미터 만큼 증가했습니다.
개체 이름표가 특정 상황의 시야 차단으로 보이지 않을 수 있습니다.(투기장 기둥이나 다리는 해당되지 않습니다)
개체 이름표 표시 설정은 사용자 인터페이스 설정의 이름 항목에서 수정할 수 있습니다.
아군/적 소환수의 이름표를 끄거나 켤 수 있습니다.
적 토템의 이름표를 끄거나 켤 수 있습니다.(아군 토템의 이름표는 표시되지 않습니다)
플레이어가 개체 이름표의 겹침 여부를 선택할 수 있습니다.
해를 끼치지 않는 작은 동물의 개체 이름표는 표시되지 않습니다.
주문 기반이 아닌 모든 추적 기술이 접속 종료 때까지 지속됩니다.
모든 파티원이 전술 목표를 설정할 수 있습니다.(공격대에는 이 기능이 적용되지 않았습니다)
새로운 패치로 특성이 초기화될 때 경고 메시지가 나타납니다.
"/칭호설정"(/Settitle) 명령어가 추가되었습니다.
퀘스트 내용 바로 표시 기능이 기본으로 설정됩니다.
달력 초대에 미확정 상태가 추가되었습니다.
10 레벨 미만의 플레이어는 공격대에 참가할 수 없습니다.
친구 목록처럼 차단 목록도 50명까지 등록할 수 있습니다.
특수 우두머리를 위한 개체창이 추가되었습니다.
미니맵 옆에 플레이어가 입장한 던전을 표시하는 사용자 인터페이스가 추가되었습니다. 예를 들어, 10인 및 25인 영웅 던전은 해골로 표시됩니다.
퀘스트 보상 부문에 경험치 획득량이 표시됩니다.
야수 우리를 구입할 때 결정을 재확인하는 확인창이 추가되었습니다.
매크로 변경 사항
"target="과 같은 형태로 쓸 수 있는 기호 "@"가 추가되었습니다. 예를 들어 "/시전 [@focus] 순간 치유"도 사용 가능합니다.
플레이어가 차량 사용자 인터페이스를 사용 중일 때 쓸 수 있는 새로운 매크로 조건문 "vehicleui"와 매크로의 대상이 차량 사용자 인터페이스를 사용하고 있을 때 쓸 수 있는 매크로 조건문 "unithasvehicleui"가 추가되었습니다.
애드온 제작자용 변경 사항
"registerForClicks"가 XML 버튼에 추가되었습니다.
"MouseIsOver"가 효율성 향상을 위해 "C" 언어 함수로 전환되었습니다.(예: /dump PlayerFrame:IsMouseOver() )
애드온 파일을 불러올 때 애드온의 이름과 테이블은 '…'을 통해 파일로 전달됩니다. 하나의 TOC 파일로 불러오는 여러 파일은 모두 같은 애드온 테이블을 전달받습니다.(lua 파일 가장 첫 줄에 넣을 수 있는 예제: "local addonName, addonTable = …;")
버튼에 속성 "motionScriptsWhileDisabled"가 추가되었습니다. 이를 통해 버튼이 사용 불가 상태일 때 "OnEnter"와 "OnLeave"를 실행할 수 있습니다.
텍스처 객체에 GetFileHight()와 GetFileWidth() 함수가 추가되었습니다. 이 함수는 텍스처 객체에 할당된 텍스처 파일이 없을 경우 0을 반환합니다.
완료한 퀘스트 목록은 "QueryQuestsCompleted()"로 알아낼 수 있습니다. "QUEST_QUERY_COMPLETE" 이벤트를 기다린 후, 다시 "etQuestsCompleted(<luatable>)" 함수를 호출하십시오.
그래픽

D3D 그래픽 엔진에 텍스처 관리를 향상시키는 새 기능이 추가되었습니다. 특히 윈도우 XP에서의 텍스처 관리 기능이 개선됩니다. 만약 파일 읽기 에러나 메모리 부족으로 클라이언트가 비정상적으로 종료되는 현상을 겪고 있다면 이 기능을 사용해 보십시오. 이 기능을 활성화하려면 Config.WTF 파일에 다음 명령어를 추가하십시오. SET gxApi "d3d9ex". 더 많은 정보를 얻으시려면기술 지원 토론장(영문)을 방문하시기 바랍니다.
전문 기술
마법부여
무기 마법부여 – 검은 마력: 발동 시 대상에 지속 피해를 주는 대신 시전자의 가속도를 증가시킵니다. 또한, 피해를 주는 공격 주문뿐 아니라 다른 해로운 주문 적중 시에도 발동합니다.
무기 마법부여 – 부정의 무기: 기존 효과에 암흑 피해가 추가되었습니다.
응급치료
거의 모든 붕대의 훈련 비용이 감소했습니다.
낚시
낚시 숙련도와 함께 운도 시험해볼 수 있는 새로운 칼루아크 낚시 대회가 노스렌드에서 열립니다! 매주 토요일 오후 2시부터 흑기흉상어 낚기를 시도할 수 있습니다. 장로 클리어워터가 달라란에서 1시간 동안 그에게 상어를 가져다줄 가장 빠르고, 숙련된 낚시꾼을 기다립니다. 흑기흉상어를 낚아 가장 먼저 장로 클리어워터에게 전하는 데 성공한 최고의 낚시꾼은 그에 합당한 보상을 받을 것입니다. 또한, 조금 늦었다고 해도 장로 클리어워터가 떠나기 전에 흑기흉상어를 건네주면 작은 보상을 받을 수 있습니다. 항간의 소문에 의하면 이 상어들은 한입 크기의 난쟁이 빨판상어를 가장 좋아한다고 합니다. 그러니 난쟁이 빨판상어가 있는 곳에서 낚시를 시도해보면 소문의 진위 여부를 확인하실 수 있을 겁니다.
채광
마력 깃든 토륨: 채광 기술이 필요하며 숙련도 250부터 기술 전문가에게 배울 수 있습니다.
퀘스트
달라란에 있는 대마법사 랜달록에게서 주간 공격대 퀘스트를 받을 수 있습니다. 매주 화요일 오전 3시에 6인의 의회에서 공격 목표를 설정합니다. 대상이 되는 공격대 던전은 흑요석 성소, 낙스라마스, 영원의 눈, 울두아르, 십자군의 시험장, 얼음왕관 성채입니다.
알두르타르: 황폐의 관문에서 다양한 얼음왕관 폭격 퀘스트를 수행하는 도중, 임무를 마치지 않고 폭격기에서 긴급 탈출할 수도 있습니다. 이렇게 빠져나온 플레이어는 구조선을 타고 알두르타르 위쪽에 숨겨진 녹외선 비행장으로 가게 됩니다.
하늘빛 비룡과 하늘빛 용이 고룡쉼터 사원 파수꾼을 타지 않은 플레이어에게 공격당하면 반격합니다.
호디르의 후예 일일 퀘스트 "냉기와 열기"의 퀘스트 몬스터인 빛바랜 망령이 방패 밀쳐내기를 사용하지 않습니다.
업적

전쟁노래 협곡, 아라시 분지, 알터랙 계곡 세력과 확고한 동맹을 달성하는 업적이 각 전장의 "지배자" 업적에서 제외되었습니다. 대신, 앞에 열거된 각각의 진영과 확고한 동맹을 달성할 때마다 그만의 특별한 칭호를 얻게 됩니다.
"파티는 끝났다!" 업적이 없어졌습니다. 이제 이 업적 없이도 "영웅의 영예" 업적을 달성할 수 있습니다.
"가시덤불 골짜기 낚시왕" 업적이 "아제로스 낚시왕"으로 바뀌었습니다. 칼루아크 낚시 대회, 또는 가시덤불 골짜기 낚시왕 선발대회에서 우승하면 이 업적을 달성할 수 있습니다.
평판
리치 왕의 분노에 등장하는 여러 세력의 평판을 올릴 수 있는 훈장을 달라란에서 승전의 문장으로 구입할 수 있습니다. 훈장 하나당 승전의 문장 하나가 필요합니다.
얼음왕관 성채에 있는 잿빛 선고단 평판이 오르면 참회자 오르무스에게서 반지를 획득할 수 있습니다. 반지는 강화할 수 있으며, 강화 여부와 관계없이 언제나 200골드에 반지 유형을 바꿀 수 있습니다. (물리 공격용, 마법 공격용, 방어용, 치유용)
다음 평판이 오르는 속도가 약 30% 정도 빨라졌습니다.
은빛십자군
얼라이언스 선봉대
호드 원정대
키린 토
칠흑의 기사단
호디르의 후예
고룡쉼터 사원 용군단
호디르의 후예 퀘스트를 통해 전체적으로 이전보다 더 많은 평판을 얻을 수 있습니다.
평판과 관련된 머리 방어구 및 어깨 방어구 최고 레벨 마법부여 아이템이 계정 귀속으로 변경되었습니다. 아이템을 일단 구매하고 나면 평판과 상관없이 사용할 수 있습니다. (구매할 때는 여전히 평판이 필요합니다.)
아이템
투기장 방어구 세트 효과: 리치 왕의 분노에서 나온 모든 투기장 방어구의 2세트 효과가 탄력도 100, 주문력 29 또는 전투력 50으로 바뀌었습니다. 현재의 4세트 효과는 여전히 유지되지만, 이 효과에 주문력 88 또는 전투력 150이 더해집니다.
계정 귀속 아이템: 이제 진영에 관계없이 같은 서버의 같은 계정에 속한 캐릭터에게 계정 귀속 아이템을 우편으로 발송할 수 있습니다. 단, 계정 귀속 아이템만 해당된다는 사실을 숙지하십시오. 다른 아이템이나 골드는 진영이 다르다면 같은 서버의 같은 계정에 속한 캐릭터에게 우편으로 발송할 수 없습니다.
죽음의 기사 9단계 방어구 4세트 효과 (공격용): 서리 열병에는 적용되지 않습니다. 피의 역병으로 입히는 피해는 여전히 일정 확률로 치명타로 적중합니다.
문양
죽음의 기사
얼음 손길의 문양: 룬 마력을 추가로 생성하지 않고, 서리 열병의 공격력을 20%만큼 증가시킵니다.
드루이드
신속한 회복의 문양: 드루이드의 주문 가속에 따라 회복 주문의 주기적인 치유 간격이 짧아집니다.
마법사
불태우기 연마의 문양: 불태우기의 문양의 이름이 바뀌었습니다. 이제 불태우기 주문의 공격력이 20%만큼 증가합니다.
영원의 물의 문양: 소환된 물의 정령이 지속시간 없이 유지되지만 얼리기 주문은 사용할 수 없습니다.
사제
정신의 채찍의 문양: "어둠의 권능: 고통" 효과가 걸려 있는 대상 공격 시 정신의 채찍 주문의 공격력이 10%만큼 증가합니다.
어둠의 권능: 고통의 문양: "어둠의 권능: 고통" 주문이 주기적인 피해를 입힐 때마다 기본 마나의 1%만큼을 회복합니다.
어둠의 문양: 어둠의 형상을 취하는 동안 주기적인 피해를 제외한 주문이 극대화 효과를 발휘하면, 10초 동안 주문력이 총 정신력의 10%가 아닌 30%만큼 증가합니다.
주술사
불꽃 회오리 토템의 문양: 불꽃 회오리의 문양으로 이름이 변경됩니다. 불꽃 회오리의 재사용 대기시간이 3초만큼 감소합니다.
흑마법사
생명력 전환의 문양: 암흑의 계약 사용 시에도 이 문양의 효과가 일정 확률로 발동할 수 있습니다.
신속한 부패의 문양: 흑마법사의 주문 가속에 따라 부패 주문의 주기적인 피해 간격이 단축됩니다.
전사
승리의 돌진의 문양: 대상의 생명력과 상관없이, 승리의 돌진 치명타 적중률이 30%만큼 증가합니다.
해리스 필튼이 신상 24칸 가방을 판매합니다. 그녀가 샤트라스에 남기로 단단히 마음먹었으니, 그녀를 만나려면 샤트라스로 가야할 것입니다.
새끼 랩터: 이제 희귀 몬스터 처치로 새끼 도약랩터, 새끼 화살랩터, 새끼 고원랩터, 새끼 라바사우루스를 얻을 수 없습니다. 대신 희귀한 둥지에서 새끼 랩터를 찾을 수 있습니다. 예를 들어, 새끼 도약랩터는 이제 껑충발 타크를 처치하고 획득하는 것이 아니라 타크의 둥지에서 얻습니다.
얼음왕관 성채 아이템: 얼음왕관 성채의 반지와 장신구는 고유 장착 아이템으로 간주되어 일반 및 영웅급 아이템을 동시에 사용할 수 없습니다.
셀레브라스의 홀: 셀레브라스의 홀이 이제 열쇠 역할을 하지 않으므로, 홀을 잃어버려도 셀레브라스에게 다시 받을 수 없습니다. 또한 이제 이 아이템을 상인에게 판매하거나 마력 추출할 수 있습니다.
주술사 9단계 방어구 4세트 효과 (정기): 용암 폭발 주문의 공격력이 증가하는 대신, 용암 폭발 주문이 처음 입히는 피해의 10%만큼 지속적인 추가 피해를 줍니다.
버그 수정
아이템
고대의 초란: 생명력 전환으로 발동하지 않습니다.
투사 갑옷: 아이템의 툴팁에서 기력에 대한 내용이 삭제되었습니다.(기력 사용 직업은 착용할 수 없는 아이템입니다.)
특별 복장: 탈것에 오르면 축제일, 아이템, 퀘스트용 특별 복장 효과가 자동으로 해제되었지만 이제 취소되는 대신 오류 메시지가 나타납니다.
고대 신의 껍질: 획득 시 귀속 거래 시스템으로 거래되지 않는 문제를 수정했습니다.
수정으로 벼려낸 장신구: 상인에게서 환불받을 수 있습니다.
용사냥꾼 세트: 자연의 동맹 강화 효과의 지속시간을 표시하지 않습니다.
잊혀진 왕의 북소리: 이 아이템을 사용한 플레이어가 특성을 전환하면 강화 효과가 취소되던 문제를 수정했습니다.
야생의 북소리: 이 아이템을 사용한 플레이어가 특성을 전환하면 강화 효과가 취소되던 문제를 수정했습니다.
음식 및 음료 섭취: 조수석에 탑승했을 경우에 음식 및 음료 섭취가 취소되고 제한됩니다.
조각상: 에메랄드 올빼미: 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신 상태에서 제대로 마나를 얻을 수 있습니다.
조각상: 탈라사이트 올빼미: 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신 상태에서 제대로 마나를 얻을 수 있습니다.
화염 경화 갑옷: 아이템의 툴팁에서 기력에 대한 내용이 삭제되었습니다.(기력 사용 직업은 착용할 수 없는 아이템입니다.)
거인 추적자 세트: 자연의 동맹 강화 효과의 지속시간을 표시하지 않습니다.
굴단의 의복 세트: 소환수의 치명타 적중률이 증가한다는 내용으로 툴팁이 변경되었습니다.
고대 신의 허물: 획득 시 귀속 거래 시스템으로 거래되지 않는 문제를 수정했습니다.
불타는 성장의 우상: 상세한 전투 메시지 툴팁이 생겼습니다.
달빛 격노의 우상: 상세한 전투 메시지 툴팁이 생겼습니다.
타락자의 우상: 상세한 전투 메시지 툴팁이 생겼습니다.
얼라이언스 계급장: 아이템 레벨이 60으로 변경되었습니다.
호드 계급장: 아이템 레벨이 60으로 변경되었습니다.
58 레벨 명예 시스템 아이템: 플레이어가 유료 진영 변경 서비스를 사용했을 때, 많은 58 레벨 이상의 명예 시스템 아이템들이 제대로 옮겨지지 않던 문제를 수정했습니다. 성기사와 주술사 전용 아이템은 대체할 수 있는 아이템이 없기에 옮겨지지 않습니다.
리아드린의 판금장비 세트: 천상의 보호막의 재사용 대기시간도 감소시키던 문제를 수정했습니다.
번개 축전기: 전하 충전의 전투 메시지에 더 자세한 정보가 추가됩니다.
별빛노래 의복 세트: 회복의 우상을 착용해도 세트 효과인 회복 주문 보너스가 제대로 발동됩니다. 이와 더불어, 발동된 즉시 치유가 올바른 전투 메세지 툴팁을 가집니다.
노겐포저의 비약: 이 아이템 효과로 작아진 플레이어가 탈것을 탈 수 있습니다.
지휘의 퀴라지 팔보호구: 획득 시 귀속 거래 시스템으로 거래되지 않는 문제를 수정했습니다.
지배의 퀴라지 팔보호구: 획득 시 귀속 거래 시스템으로 거래되지 않는 문제를 수정했습니다.
되찾은 암흑쐐기: 되찾은 천둥쐐기를 생성하기 위한 재사용 대기시간이 사라졌습니다.
강화된 암흑쐐기: 강화된 천둥쐐기를 생성하기 위한 재사용 대기시간이 사라졌습니다.
날쌘 겨울빙호 고삐: 이 아이템으로 배우는 탈것이 전역 재사용 대기시간을 발생시키지 않습니다.
인내의 룬두루마리: 이 아이템을 사용한 플레이어가 특성을 전환하면 강화 효과가 취소되던 문제를 수정했습니다.
바다안개 알바트로스: 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신 상태에서 제대로 마나를 얻을 수 있습니다.
발병력의 인장: 상세한 전투 메시지 툴팁이 생겼습니다.
패배한 자의 위안: 기본 마나 소비량이 0인 주문으로 발동하지 않습니다.
쓰러진 자의 위안: 기본 마나 소비량이 0인 주문으로 발동하지 않습니다.
에스칸다르의 영혼: 이제 세트를 완성할 때 에스칸다르의 목줄이 필요하지 않습니다.(이제 구할 수 없는 아이템입니다.)
날쌘 호드 늑대: 이 아이템으로 배우는 탈것이 전역 재사용 대기시간을 발생시키지 않습니다.
필멸의 정수 알: 생명력 전환으로 발동하지 않습니다.
2단계 방어구 투구: 검은날개 둥지의 네파리안으로부터 이 아이템들을 획득한다 해도 오닉시아의 둥지 (60 레벨) 위업을 얻을 수 없습니다.
전율하는 대지의 토템: 때때로 의도하지 않은 보너스 치유를 시전하던 문제를 수정했습니다.
투랄리온의 판금장비 세트: 천상의 보호막의 재사용 대기시간도 감소시키던 문제를 수정했습니다.
베클로어의 관: 획득 시 귀속 거래 시스템으로 거래되지 않는 문제를 수정했습니다.
용서의 온기: 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신 상태에서 제대로 마나를 얻을 수 있습니다.
윈드러너 세트: 세트 보너스 효과로 사냥꾼의 야수가 받는 위대함 강화 효과가 사냥꾼에게도 적용되는 것처럼 보이던 문제를 수정했습니다.
세계파괴자 제복: 이 세트로 받는 전기파 효과의 상세한 전투 메시지 툴팁이 생겼습니다.
종족 특성
비전 격류: 툴팁에 NPC의 주문 시전을 방해하는 기능에 대한 내용이 추가되었습니다. 이와 더불어, 이 능력이 방해 기능으로 처리되며 주문 시전바 UI에 방해 기능으로 표시됩니다.
인간의 자생력: 이동 불가 상태에서 접속을 종료하면 때때로 이 능력이 발동되는 문제를 수정했습니다.
직업
죽음의 기사
핏빛 일격: 핏빛 일격과 심장 강타의 피해량 증가치가 툴팁에 반영되지 않던 문제를 수정했습니다.
뼈의 보호막: 플레이어에게 생기는 뼈의 수에 맞도록 툴팁이 정정되었습니다.
얼음 결계: 면역인 대상에게 얼음 결계의 시각 효과가 보이는 문제를 수정했습니다.
모독: 이 능력에서 오는 약화 효과가 다른 사람이 시전한 것처럼 보이지 않습니다. 이와 더불어, 이 능력의 시각 효과와 감속 효과가 동시에 사라지고 면역 대상에 감속 효과를 주지 않습니다.
냉기의 형상: 이 형상으로 전환할 때의 시각 효과가 혈기의 형상의 시각 효과와 겹치는 문제를 수정했습니다.
뼈의 보호막의 문양: 유효한 뼈의 보호막 횟수가 툴팁에 반영됩니다.
어두운 죽음의 문양: 죽음의 고리에 대한 변경사항이 툴팁에 반영됩니다. 이와 더불어, 죽음의 고리를 치유에 사용했을 때도 적용된다는 내용을 담기 위해 툴팁이 더 명확해졌습니다.
죽음의 은총의 문양: 죽음의 고리로 돌려받는 룬 마력에 대한 내용이 툴팁에 반영됩니다.
심장 강타의 문양: 심장 강타의 툴팁에 심장 강타의 이동 속도 감속 효과에 대한 내용이 반영됩니다.
얼음같은 인내력의 문양: 얼음같은 인내력의 툴팁에 피해 감소량 증가에 대한 내용이 반영됩니다.
역병의 일격의 문양: 역병의 일격 툴팁에 피해량 변경 사항이 반영됩니다.
불굴의 갑옷의 문양: 불굴의 갑옷 툴팁에 변경 사항이 반영됩니다. 또한 문양의 효과를 더 명확히 하고자 툴팁을 수정했습니다.
절멸: 대상에 걸린 질병 효과를 기반으로 추가적인 피해를 주는 데 때때로 실패하는 문제를 수정했습니다.
아군 되살리기: 이 주문이 대상에 활성화되어 있는 동안에 시체가 무덤으로 보내져 주문이 순간적으로 취소되던 문제를 수정했습니다.
시체 되돌리기: 특정 환경에서 되살아난 구울을 사용해 중립 경비병이 상대 진영의 플레이어를 공격하도록 할 수 있던 문제를 수정했습니다.
질식시키기: 툴팁에 NPC의 주문 시전을 방해하는 기능에 대한 내용이 추가되었습니다.
피의 향기: 전투 메시지 툴팁의 잘못된 정보를 수정했습니다.
부정의 형상: 이 형상으로 전환할 때의 시각 효과가 혈기의 형상의 시각 효과와 겹치는 문제를 수정했습니다.
드루이드
허리케인의 문양: 주문 툴팁에 허리케인의 이동 속도 감소 효과에 대한 내용이 추가됩니다.
허리케인: 곰 변신, 표범 변신, 광포한 곰 변신일 때 허리케인을 시전하면 변신이 취소되는 동시에 시전도 취소되던 문제가 수정되었습니다. 이제는 시전이 취소되지 않습니다.
감염된 상처: 이제 마법으로 간주되지 않으며, 주문 적중도에 영향을 받지 않습니다. 툴팁 오류를 수정했습니다.
자연의 은혜: 주기적인 주문 피해의 극대화 효과에는 영향을 받지 않음을 나타내도록 툴팁을 수정했습니다.
휘둘러치기(곰): 공격 범위가 8미터임을 보여주기 위해 툴팁을 수정했습니다.
회복: 드루이드가 시전한 회복을 덮어쓰려 할 때 '이미 더 강한 효과가 활성화되어 있습니다' 주문 오류 메시지가 나타나는 문제를 수정했습니다.
사냥꾼
집중 포화: 이 효과는 주문 반사의 대상이 되지 않습니다.
폭발의 덫: 사냥꾼의 공격력에 따라 덫이 주는 피해량도 달라집니다.
제물의 덫의 문양: 피해량이 100% 증가합니다. 이와 더불어, 문양을 통한 제물의 덫의 피해량 변화가 툴팁에 반영됩니다.
치료의 문양: 문양을 통한 동물 치료 기술의 치유량 변화가 툴팁에 반영됩니다.
죽음의 함정: 한 명의 사냥꾼이 설치한 여러 덫에 이 특성의 효과가 여러 번 적용되는 문제가 수정되었습니다. 이와 더불어, 얼음의 화살이 이 특성을 가진 사냥꾼 외의 플레이어에게 치명타 적중률을 부여하던 문제가 수정되었습니다.
희생의 포효: 툴팁 오류를 수정했습니다.
침묵의 사격: 툴팁에 NPC의 주문 시전을 방해하는 기능에 대한 내용이 추가되었습니다.
연발 사격: 가속도를 통한 변화가 툴팁에 올바르게 반영됩니다.
마법사
신비한 정신집중: 이 특성과 신비한 화살 간의 상관관계가 재구성되었습니다. 신비한 화살 시전이 특성을 발동시키는 대신, 각각의 화살은 전보다 감소했지만 독립된 발동 확률을 가집니다. 이와 더불어, 신비한 화살, 비전 작렬, 눈보라가 빗나갔을 때도 이 특성이 발동되는 문제를 수정했습니다.
눈보라: 이제 이 능력의 피해량을 일정 비율 증가시키는 모든 특성이 툴팁에 반영됩니다. 이와 더불어, 이 주문에 발동되지 않는 몇몇 장신구 문제를 수정했습니다.
냉기 돌풍: 이제 이 능력의 피해량을 일정 비율 증가시키는 모든 특성이 툴팁에 반영됩니다.
달라란의 지능: 대상이 더 높은 레벨의 강화 효과를 가졌을 때 시전이 불가능합니다.
동결: 대상을 맞히지 못했을 때 서리의 손가락 효과 두 개를 소비하는 문제를 수정했습니다.
불기둥: 몇몇 레벨에서 3초의 시전 시간이 필요했던 문제가 수정되어 모든 레벨의 시전 시간이 2초로 통일되었습니다.
얼음 회오리: 이제 이 능력의 피해량을 일정 비율 증가시키는 모든 특성이 툴팁에 반영됩니다.
얼음 화살: 이제 이 능력의 피해량을 일정 비율 증가시키는 모든 특성이 툴팁에 반영됩니다.
환영 복제의 문양: 이 문양을 쓰면 총 4개의 환영을 소환한다는 내용으로 툴팁이 수정됩니다.
작열: 신비한 미묘함 특성으로 받는 무효화 저항 혜택이 올바르게 적용됩니다. 이와 더불어, 첫 화염 치명타의 피해 중 흡수된 피해가 있어도 피해량이 올바르게 계산되어 적용됩니다.
얼음창: 이제 이 능력의 피해량을 일정 비율 증가시키는 모든 특성이 툴팁에 반영됩니다.
불태우기 연마: 이 특성이 소환수의 모든 탄력을 제거하는 문제를 수정했습니다.
환영 복제: 복제된 환영이 시전한 마법사의 모습으로 되기 전에 순간적으로 망령의 모습으로 나타나는 문제를 수정했습니다.
굴절의 망토: 이 특성이 3 레벨인 경우, 즉시 투명한 상태가 된다는 내용이 투명화 툴팁에 반영됩니다.
저속 낙하: 이로운 주문을 시전하면 발동되는 장신구들이 이제 이 주문으로도 활성화됩니다.
혹한의 추위: 이 특성이 소환수의 모든 탄력을 제거하는 문제를 수정했습니다.
성기사
오라 숙련: 이 능력을 집중의 오라를 받는 대상에게 사용했을 때 과도하게 밝은 시각효과가 나타나던 문제를 수정했습니다.
빛의 봉화: 이 능력의 효과가 가끔씩 지속시간이 끝나도 이어지던 문제를 수정했습니다. 또한 이 능력을 빛의 봉화의 문양과 함께 사용하는 경우, 그 지속시간이 정상적으로 1분 30초가 되었습니다. 끝으로 시전자와 같은 파티나 공격대에 속한 구성원만 이 효과를 받을 수 있다는 내용이 나타나도록 툴팁이 수정되었습니다.
왕의 축복: 이 주문의 강화 효과 아이콘이 다수 표시되던 문제를 수정했습니다.
희생의 축복: 이 능력으로 이전되는 피해를 이제 피해 흡수 효과로 막을 수 있습니다.
성역의 축복: 이 주문의 강화 효과 아이콘이 다수 표시되던 문제를 수정했습니다. 또한 힘 10% 증가 효과가 툴팁에 포함되었습니다.
기원의 오라: 같은 파티 내에 다른 레벨의 기원의 오라를 사용하는 성기사가 있는 경우, 기원의 오라 강화 효과 아이콘이 2개로 표시되던 문제를 수정했습니다.
성스러운 희생: 피해가 일부 누락되는 일 없이, 한계치에 도달할 때까지 이전된 모든 피해가 정상적으로 계산됩니다.
상급 왕의 축복: 이 주문의 강화 효과 아이콘이 다수 표시되던 문제가 수정되었습니다.
상급 성역의 축복: 이 주문의 강화 효과 아이콘이 다수 표시되던 문제가 수정되었습니다. 또한 힘 10% 증가 효과가 툴팁에 포함되었습니다.
수호신의 은총: 이 능력의 1 레벨 툴팁 오류가 수정되었습니다.
자유의 손길: 드루이드 주문 회오리바람의 효과를 받는 동안에는 이 능력을 사용할 수 없습니다. 이와 더불어, 이동 불가 상태에서 접속을 종료하면 때때로 이 능력이 자기 자신에게 시전되는 문제를 수정했습니다.
심판의 손길: 도발에 면역인 대상은 이 능력에 피해를 입지 않음이 드러나도록 툴팁이 수정되었습니다.
희생의 손길: 이 능력으로 이전되는 피해를 이제 피해 흡수 효과로 막을 수 있습니다.
성전사의 심장: 대상에 대한 심판의 효과가 비활성화되면 이 특성의 효과도 항상 제거됩니다.
정당한 심판: 대상에 대한 심판의 효과가 비활성화되면 이 특성의 효과도 항상 제거됩니다.
정의의 심판: 성기사의 힘은 낮고 민첩성은 높은 경우, 민첩성이 증가하면 이 능력의 피해도 종종 증가하던 문제가 수정되었습니다.
지혜의 심판: 전투 메시지 툴팁의 잘못된 정보가 수정되었습니다.
응보의 오라: UI가 특정 상황에서 이 능력을 각각 두 다른 레벨의 강화효과로 표시하는 문제를 수정했습니다.
타락의 문장: 툴팁에 실제보다 높은 피해량이 표시되던 문제가 수정되었습니다.
사제
신의 권능: 보호막의 문양: 이 문양을 사용했을 때, 시전 대상의 치명타 적중률이 아닌 시전자의 치명타 적중률이 치유량에 정상적으로 반영됩니다.
신의 계시: 회복의 기원으로도 이 효과를 발동시킬 수 있음을 나타내도록 툴팁이 수정되었습니다.
공중 부양: 이로운 주문을 시전하면 발동되는 장신구들이 이제 이 주문으로도 활성화됩니다.
대규모 무효화: 이 주문을 썼을 때 발동되지 않던 몇몇 장신구들이 대규모 무효화 주문이 시전되면 올바르게 발동됩니다.
정신의 채찍: 1 레벨 툴팁에 정확한 피해량과 이동 속도 감소 효과가 표시되도록 수정되었습니다. 또한 이 능력은 이제 [target=focus] 및 [target=mouseover] 매크로와 정상적으로 작동합니다.
회복의 기원: 이 주문을 사용했을 때 신의 계시와 신의 보호 특성을 지니지 않은 사제들에게 이 특성이 비정상적으로 발동되던 문제가 수정되었습니다.
침묵: 툴팁에 NPC의 주문 시전을 방해하는 기능에 대한 내용이 추가되었습니다.
정신력 누출: 사제의 보석세공 돌 조각상이 죽으면 이 특성이 발동되던 문제가 수정되었습니다.
도적
매복: 특성에 따른 매복의 피해량 증가가 툴팁에 정상적으로 반영됩니다.
기습: 특성에 따른 기습의 피해량 증가가 툴팁에 정상적으로 반영됩니다.
맹독: 더 높은 레벨의 맹독을 사용하는 도적이 있는 경우, 낮은 레벨 맹독이 대상에게 적용되지 않던 문제가 수정되었습니다.
절개: 특성에 따른 절개의 피해량 증가가 툴팁에 정상적으로 반영됩니다.
파열의 문양: 파열의 툴팁에 증가한 지속시간이 반영됩니다.
광기의 학살자: 이 능력을 사용하는 도중에 탈것을 타면 능력이 정지되며, 탈것에 탄 상태에서 이 능력을 사용하면 오류 메시지가 표시됩니다.
절단: 특성에 따른 절단의 피해량 증가가 툴팁에 정상적으로 반영됩니다. 또한 이 능력으로 입히는 피해를 이제 방어할 수 있습니다.
사악한 일격: 특성에 따른 사악한 일격의 피해량 증가가 툴팁에 정상적으로 반영됩니다.
난도질: 난도질 연마와 난도질의 문양으로 인한 이 능력의 지속시간 증가가 툴팁에 반영됩니다.
투척술 전문화: 이 특성을 죽음의 투척과 함께 사용했을 경우 다수의 주문 방해 전투 메시지가 발생하던 문제가 수정되었습니다.
주술사
대지생명의 무기의 문양: 이 문양으로 인한 변경 사항이 대지생명 무기의 툴팁에 정상적으로 반영됩니다.
하급 치유의 물결의 문양: 어떤 주술사가 대상에 대지의 보호막을 시전하는지에 관계없이 이 문양이 하급 치유의 물결의 치유 효과를 받을 수 있도록 툴팁과 기능이 수정되었습니다.
주술: 이 주문의 효과를 받는 중에는 지휘관 장신구를 사용할 수 없습니다.
마나 해일 토템: 마나 해일 토템의 문양으로 인한 변경 사항이 마나 해일 토템의 툴팁에 정상적으로 반영됩니다.
천둥폭풍: 드루이드 주문 회오리바람의 효과를 받는 동안에는 이 능력을 사용할 수 없습니다.
흑마법사
점화: 제물의 문양과 9 단계 세트 보너스를 포함하여 이 주문이 불규칙적으로 불보라와 제물 연마 특성의 효과를 받는 문제를 수정했습니다. 즉 제물과 마찬가지로, 비율 중복이 곱셈에서 덧셈 방식으로 수정되어 적용됩니다. 중복되는 일정 비율이 곱해지지 않고 더해집니다.(+10%와 +20%를 합하면 +32% 대신 +30%가 됨) 이와 더불어, 암흑불길과 함께 사용된 점화는 이제 주문력에 맞게 계산될 것입니다.
원소의 저주: 4 레벨 주문을 통해 증가하는 피해가 10%에서 11%로 늘어납니다.
영혼 흡수: 모든 레벨에서, 대상의 생명력이 25% 이하일 때 평소의 4배의 피해를 입힙니다. 기존에는 6 레벨 이상의 주문으로만 4배의 피해를 입힐 수 있었습니다.
점화의 문양: 이 문양을 사용했을 때 기존 제물 혹은 암흑불길의 효과가 사라진다는 내용이 점화의 툴팁에서 정상적으로 없어집니다.
생명력 착취의 문양: 이 문양으로 인한 변경 사항이 생명력 착취의 툴팁에 정상적으로 반영됩니다.
영원의 숨결의 문양: 수영 속도가 증가한다는 내용이 영원의 숨결 툴팁에 반영됩니다.
지옥불: 흑마법사가 이 능력으로 다른 플레이어에게 피해를 입히면 정상적으로 그 플레이어와 전투 상태에 돌입합니다.
어둠의 화살 연마: 이 특성이 소환수의 모든 탄력을 제거하는 문제를 수정했습니다.
영혼의 고리: 이 능력으로 이전되는 피해를 이제 피해 흡수 효과로 막을 수 있습니다.
고통(보이드워커): 5~8 레벨 주문으로는 5미터 반경 내의 적만 도발할 수 있었습니다. 이제 주위 10미터 반경 내의 적을 도발할 수 있습니다.
전사
피의 광란: 이 약화 효과는 이제 실제 출혈 효과와 별개로 제거될 수 있는 출혈 효과로 간주되지 않습니다.
피의 분노: 분노 제어가 이 능력에 주는 영향이 툴팁에 정상적으로 표시됩니다.
회전베기의 문양: 이 문양으로 더 많은 대상에게 회전베기 공격을 할 수 있음이 툴팁에 반영됩니다.
무력화의 문양: 대상을 일정 확률로 이동 불가 상태로 만들 수 있음이 무력화의 툴팁에 반영됩니다.
경계의 문양: 이전되는 위협 수준이 추가로 증가함이 경계의 툴팁에 반영됩니다.
도발의 일격: 도발에 면역인 대상은 이 능력에 피해를 입지 않음이 드러나도록 툴팁이 수정되었습니다.
광란: 분노의 재생력 능력과 함께 사용되는 경우 정상적으로 격노 효과로 작동합니다.
무모한 희생: 이 능력을 사용했을 때 영웅의 투척과 분쇄의 투척이 정상적으로 치명타로 적중하며 무모한 희생을 소모합니다. 또한 무모한 희생이 분노의 재생력 능력과 함께 사용되는 경우 정상적으로 격노 효과로 작동합니다.
급살: 전투 메시지 툴팁의 부정확한 정보가 수정되었습니다.
휩쓸기 일격: 전투 메시지 툴팁의 부정확한 정보가 수정되었습니다.
경계: 경계 대상이 시전한 속임수 거래나 눈속임의 지속시간이 끝나면 경계을 통해 이전된 위협수준이 재활성화됩니다.
게임 시스템
대상 효과: 이 UI 기능을 활성화하면, 공포, 침묵, 얼음화살, 무력화에 걸린 대상의 머리 위에 어떤 종류의 효과가 적용되었는지 알려주는 글씨가 표시됩니다.
전장
고대의 해안
두 번째 전투를 시작할 때 "고대의 해안 전투를 시작하겠습니다!" 메시지가 두 번 나오던 문제가 수정되어 각 전투를 시작할 때 한 번씩만 나타납니다.
호드가 공격자로 전투를 시작할 때도 폭풍의 해변 업적을 달성할 수 있습니다.
자수정 관문의 동쪽 대지상군 포로 무덤의 깃발을 공격할 수 있던 문제를 수정했습니다.
첫 번째 전투가 끝났을 때, 플레이어가 살아나지 않거나 행동 불가 상태의 약화 효과가 초기화되지 않는 문제를 수정했습니다.
Mac 클라이언트 변경 및 수정사항
Mac OS X 10.5.7 또는 그보다 높은 버전에서 Intel 기반 Mac의 OpenGL 적용 방법을 재구성했습니다.
Macbook/Macbook Pro에서 터치패드가 엉뚱하게 스크롤되는 오류를 수정했습니다.
울두아르에서 토림의 망치에 보이는 번개 효과를 수정했습니다.
저사양 Mac에서 흑기사와 2단계 전투를 시작할 때 클라이언트가 비정상적으로 종료되는 현상을 수정했습니다.
Intel GMA x3100 비디오 칩셋을 장착한 Mac에서 게임 내 동영상을 녹화하면 클라이언트가 비정상적으로 종료되는 현상을 수정했습니다.
단축키 설정을 통해 스틸시리즈 월드 오브 워크래프트 마우스의 버튼 15개 모두를 지정할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
현지화 관련
전투 메시지
빗나감(missed): 공격을 적중시키지 못한 상황을 더 잘 반영하고자 기존의 '빗맞힘'에서 변경됩니다.
튕김(deflected): 피공격자가 무기로 원거리 공격을 튕겨내는 실제 상황을 더 잘 반영하고자 기존의 '빗맞음'에서 변경됩니다.
벗어남(evaded): 주로 지형 상 혹은 정황상 공격이 불가능한 상황을 더 잘 반영하고자 기존의 '빗나감'에서 변경됩니다.
비껴맞음(glancing): 공격이 적중되었으나 제대로 맞지 않아 피해가 감소한 상황을 더 잘 반영하고자 기존의 '빗맞음'에서 변경됩니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.3.2 02/02/2010
던전 및 공격대

얼음왕관 성채
스컬지와 리치 왕의 마지막 본거지인 서리날개 전당이 추가되었습니다.
돌의 전당
브란 브론즈비어드가 꾸준히 운동해온 덕에 호위를 받을 때 더 빨리 걸어갑니다.
영혼의 제련소
영혼의 포식자가 비춰진 영혼을 시전하는 빈도가 감소하였습니다.
몇몇 몬스터가 지녔던 주문 반사 능력이 변경되었습니다. 시전 시간이 생기고, 2회만 발동하며 75%의 확률로 주문을 반사합니다.
마력의 탑
아노말루스가 균열 만들기 능력을 사용하는 횟수가 3회에서 1회로 감소하였습니다.
안카헤트: 고대 왕국
장로 나독스와 전투 시 안카하르 수호자가 한 마리만 나타납니다.
전투 시 어둠추적자 제도가가 공중으로 한 번만 떠오릅니다.
더럽혀진 단상과 모독의 제단 사이에 있는 몇몇 몬스터가 삭제되거나 이동 경로가 변경되었습니다.
사론의 구덩이
크리크와 이크 또는 제련장인 가프로스트와 전투가 진행 중일 때 죽은 플레이어가 던전 안으로 진입할 수 있습니다.
우트가드 첨탑
학살자 스카디를 비룡에서 내려오게 하고자 던져야 하는 작살의 개수가 5개에서 3개로 감소하였습니다.
전투 시 스발라 소로우그레이브가 검의 의식을 시전하는 횟수가 3회에서 1회로 감소하였습니다.
아카본 석실
최근 석실에 등장한 우두머리 몬스터인 토라본은 거인이자 원소의 지배자로, 10인과 25인으로 이루어진 공격대의 도전을 기다립니다.
보랏빛 요새
우두머리 몬스터를 처치하고 나서 새로운 차원문이 열리는 시간이 빨라졌습니다.
명예 시스템

물약 같은 아이템을 포함한 모든 치유 효과가 전장, 투기장, 겨울손아귀 전투에서는 10%만큼 감소합니다.
투기장
완전히 새로워진 보상과 함께 8시즌이 공식적으로 시작되었습니다!
드루이드
특성
조화
대지와 달: 이 특성으로 증가하는 드루이드의 주문력이 1/2/3%에서 2/4/6%로 변경되었습니다.
주술사
특성
정기
주술의 힘: 이 특성으로 추가로 얻는 주문 공격력이 번개 화살 및 연쇄 번개 사용 시 3/6/9/12/15%에서 4/8/12/16/20%로, 용암 폭발 사용시 4/8/12/16/20%에서 5/10/15/20/25%로 변경되었습니다.
흑마법사
특성
고통
어둠의 선물: 최대 2번까지 중복되던 효과가 변경되어 3번까지 중복됩니다. 적용할 때마다 3/6/9/12/15%만큼 감소하던 주기적인 치유 효과는 2/4/5/8/10%만큼 감소하도록 변경되었습니다.
악마
악마의 서약: 이 특성을 연마했을 때 추가로 증가하는 주문력이 1/2/3/4/5%에서 2/4/6/8/10%로 변경되었습니다. 이 특성으로 공격대나 파티에 적용되는 강화 효과는 변화가 없습니다.
파괴
점화: 점화로 주는 지속 피해량이 주문 전체 공격력의 20%에서 40%로 증가하였습니다.
임프 강화: 이 특성으로 소환수가 추가로 주는 피해가 5/10/15%에서 10/20/30%로 증가하였습니다.
어둠의 화살 연마: 이 특성으로 증가하는 어둠의 화살 주문의 공격력이 1/2/3/4/5%에서 2/4/6/8/10%로 변경되었습니다.
전사
특성
방어
충격의 일격: 이 기술로 주는 피해가 50%만큼 감소하였으나, 위협 수준은 거의 비슷하게 생성됩니다.
압도: 이 기술로 주는 피해가 무기 공격력의 100%에서 120%로 증가하였습니다.
방패 밀쳐내기: 방패의 피해 방어량에 따라 피해가 증가하는 비율이 더 크게 감소하며, 전보다 낮은 피해 방어량에서 감소하기 시작합니다. 이 차이는 가장 좋은 방어 전담용 방어구를 착용한 플레이어라면 거의 느낄 수 없는 수준입니다. 아울러, 방패 밀쳐내기로 야기되는 위협 수준이 30%만큼 증가했습니다.
돌격대장: 이 특성으로 돌진과 봉쇄를 사용하여 이동 방해 효과에서 벗어날 수 없습니다. 가로막기는 계속 사용할 수 있습니다.
사용자 인터페이스
던전 찾기 기능으로 형성된 파티의 파티장은 대화에서 '길잡이'로 칭해집니다.
부공격대장 권한이 있는 플레이어가 전투 준비 상황을 확인할 수 없었던 문제를 수정했습니다.
게임에 접속할 때 처음 도움말 몇 개가 표시되지 않던 문제를 수정했습니다.
아이템
힘 능력치를 기본으로 하는 근접 공격 전용 공격력 반지를 잿빛 선고단 대리인에게서 살 수 있습니다.
9단계 세트: 은빛십자군 마상시합 광장에 있는 지원자 상인들이 달라란 상인들과 협상을 벌여 이제 232레벨의 세트 아이템을 달라란에 있는 방어구 상인들에게서 구매할 수 있습니다. 그러나 십자군 기념물이 있어야 살 수 있는 세트 아이템은 은빛십자군 마상시합 광장에 있는 상인만이 판매합니다.
10단계 조화 드루이드 4세트 효과: 오류를 수정하여 이 4세트 효과가 정상적으로 발동합니다.
10단계 정기 주술사 4세트 추가 효과 (재설계): 용암 폭발을 성공적으로 시전할 때 대상에게 걸린 화염 충격 효과의 지속시간이 6초만큼 증가합니다.
10단계 방어 전담용 세트: 전사, 죽음의 기사, 성기사의 방어 전담용 세트에서 장갑과 흉갑의 특성치가 약간 조정되어 방어도가 증가하였습니다.
10단계 흑마법사 4세트 효과: 이 추가 효과가 흑마법사의 소환수에도 제대로 적용됩니다.
기술 지원
설정 변수 'processAffinityMask'는 월드 오브 워크래프트에서 사용할 수 있는 CPU 코어를 제어합니다. 이전 클라이언트에서는 기본적으로 코어를 두 개만 사용하도록 제한하였으나, 플레이어가 설정 파일에서 추가로 늘려 일부 CPU와 운영 체제에서 성능을 증대시킬 수 있었습니다. 저희는 몇몇 시스템에서 이러한 제한 때문에 심각한 성능 문제가 야기될 수 있음을 확인하고 이러한 제한을 없앴습니다. 이전 설정을 복구하고자 하는 플레이어는 Config.WTF 파일에 SET processAffinityMask "3"을 추가하시면 됩니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.3.3 03/23/2010
명예 시스템
명예 승수로 받는 명예 점수가 모든 레벨의 캐릭터에서 100% 증가합니다. 명예 점수는 명예 승수와 점수 간 전환 비율에 따라 주어지므로, 명예 승수나, 전장과 겨울손아귀의 임무를 완료해서 얻는 명예 점수가 사실상 두 배로 증가합니다. 그러나, 전장 임무를 완료하고 얻는 경험치와 겨울손아귀 퀘스트를 완료하고 얻는 명예 점수는 변경되지 않습니다.
전장
무작위 전장 시스템이 새로 추가되었습니다! 던전 찾기에 있는 무작위 던전 시스템과 마찬가지로, 플레이어가 무작위 전장 대기열에 등록할 수 있는 시스템입니다.
무작위 전장 기능은 플레이어 대 플레이어 창의 전장 탭에서 선택할 수 있으며 현재는 80 레벨 플레이어만 사용할 수 있습니다.
무작위 전장 기능을 선택한 플레이어는 동시에 특정 전장과 무작위 전장 대기열에 등록할 수 없습니다.
무작위 던전 시스템과 마찬가지로, 플레이어가 전장에 입장하기 전에는 어떤 전장이 선택되었는지 알 수 없습니다.
파티는 최대 5명까지 함께 무작위 전장 대기열에 함께 등록할 수 있습니다.
무작위 전장 기능을 사용한 플레이어는 추가 보상을 받습니다.
무작위 전장 기능을 사용하여 참가한 전장에서 승리하면 일일 최초 1회에 한하여 명예 승수 30에 해당하는 명예 점수와 투기장 점수 25를 추가로 얻습니다.
무작위 전장 기능을 사용하여 참가한 전장에서 최초 승리 이후 같은 날 추가로 승리할 때마다 명예 승수 15에 해당하는 명예 점수를 추가로 얻습니다.
무작위 전장 기능을 사용하여 참가한 전장에서 패배하면 명예 승수 5에 해당하는 명예 점수를 추가로 얻습니다.
무작위 전장 기능이 생기면서 일일 전장 퀘스트는 삭제되었습니다.
전장에서 명예 훈장을 수여하지 않습니다.
소지한 명예 훈장은 해당 진영의 퀘스트 NPC에게 반납할 수 있습니다. 어느 한 전장보다 다른 전장에서 획득한 훈장이 더 많은 경우, 남은 개별 훈장을 반납할 수도 있습니다.
이전에 명예 훈장으로 획득할 수 있었던 아이템은 명예 훈장 요구치가 삭제됨으로써 가격이 조정되었습니다.
전장 주간에는 전장 탭과 달력에 '전장으로' 표시가 나타납니다. '전장으로' 보너스가 활성화된 전장의 명예 보상이 변경되었습니다.
'전장으로' 보너스가 활성화된 전장을 선택하면 무작위 전장을 선택했을 때와 동일한 보상을 획득할 수 있습니다.
'전장으로' 보너스가 활성화된 전장에서 승리하면 일일 최초 1회에 한하여 명예 승수 30에 해당하는 명예 점수와 투기장 점수 25를 추가로 얻습니다.
'전장으로' 보너스가 활성화된 전장에서 최초 승리 이후 같은 날 추가로 승리할 때마다 명예 승수 15에 해당하는 명예 점수를 추가로 얻습니다.
'전장으로' 보너스가 활성화된 전장에서 패배하면 명예 승수 5에 해당하는 명예 점수를 추가로 얻습니다.
겨울손아귀
내부 밸런스 시스템 변경 조건이 승리 후 1회 방어 성공에서 2회 연속 방어로 변경되었습니다. 더 자세한 정보는PvP 토론장에서 확인하실 수 있습니다.
던전 및 공격대
이제 주간 퀘스트가 화요일에 초기화되지 않고 지역별 점검 일정에 맞춰 목요일에 초기화됩니다.
옛 스트라솔름
던전을 한 번 마친 다음에는 도입부의 대화를 건너뛸 수 있습니다.
얼음왕관 성채
피의 여왕 라나텔: 암흑사도의 계약이 피해량은 반으로 줄고, 빈도는 두 배로 늘었습니다. 이에 따라 암흑사도의 계약을 푸는 것이 좀더 즉각적으로 이루어지게 되었습니다.
헬스크림의 전쟁노래와 린의 힘이 주는 강화효과가 신의 권능: 보호막과 성스러운 보호막의 흡수량과 더불어 플레이어 소환수의 생명력과 공격력에도 적용됩니다.
이벤트 우두머리
던전 찾기를 통해 축제 우두머리(예: 불꽃 축제의 아훈)를 만날 수 있습니다.
이들 우두머리를 만나려면 던전 찾기를 사용하거나 축제 NPC와 대화하여 대기열에 등록해야 합니다.
축제 우두머리와의 전투를 수락하면 즉시 우두머리가 있는 지역으로 순간이동합니다.
축제 우두머리의 소환 조건이 사라졌습니다. 대기열에 등록하기만 하면 원하는 횟수만큼 각 월드 이벤트 우두머리와 싸워 일반 전리품을 획득할 수 있습니다.
무작위 던전의 일일 퀘스트를 수행하면 하루에 한 번 특정 보상을 얻을 수 있듯이, 각 파티원은 하루에 한 번만 희귀 축제 아이템(예: 저주받은 기사의 고삐)을 일정 확률로 얻을 수 있습니다.
직업: 일반
몇몇 공격대 강화 효과의 범위가 45미터에서 100미터로 증가하였습니다. 이는 이동이 잦은 공격대 전투 중, 해당 강화 효과의 발동과 해제가 반복되는 현상을 방지하기 위함입니다. 성기사의 오라, 토템, 외침 및 피의 서약과 같은 일부 강화 효과는 의도적으로 기존의 범위를 유지하였습니다.
죽음의 기사
얼음 손길: 죽음의 기사가 냉기의 형상을 취하는 동안 위협 수준을 크게 증가시킵니다.
얼음 결계: 이제 대상에게 서리 열병을 기본적으로 겁니다.
칼날얼음의 룬: 1%의 추가 냉기 피해가 10번까지 중복되던 방식에서 2%의 추가 냉기 피해가 5번까지 중복되는 방식으로 변경되었습니다. 발동 확률이 100%로 변경되었습니다.
특성
혈기
누더기골렘의 힘: 특정 공격 시 일정 확률로 발동되던 방식에서 지속 효과로 변경되었습니다. 1 레벨은 전투력이 5%만큼, 2 레벨은 10%만큼 증가합니다. 자신의 힘을 증가시키는 효과에는 변함이 없습니다.
죽음의 요새의 결의: 이 특성의 발동 빈도 제한이 사라졌습니다. 이제 자신의 생명력의 5% 미만의 피해를 입히는 공격에도 발동합니다.
냉기
영원한 겨울: 얼음 결계를 사용했을 때 서리 열병을 일으키는 대신, 힘을 2/4% 증가시킵니다.
얼음 발톱: 이 특성의 공격 속도 증가 효과가 다른 근접 가속과 중복 적용될 수 있습니다. 이로 인해 죽음의 기사는 서리 열병을 걸 때 항상 4/8/12/16/20%의 가속 효과를 얻습니다. 하지만 얼음 발톱 연마의 파티원/공격대원 근접 가속 효과와 질풍의 토템은 여전히 중복 적용되지 않습니다.
얼음 발톱 연마: 일정 확률로 발동되던 방식에서 지속 효과로 변경되었습니다. 자신의 공격 속도를 증가시키는 효과에는 변함이 없습니다.
차가운 강철 신경: 보조 무기로 입히는 피해가 5/10/15%에서 8/16/25%로 증가하였습니다.
불굴의 갑옷: 힘의 증가량이 10%에서 20%로 증가하였습니다.
부정
스컬지의 일격: 이제 무기 공격력의 70%를 물리 피해로 가하고, 대상에게 걸려 있는 자신의 질병 하나당 입힌 물리 피해의 12%에 해당하는 암흑 피해를 추가로 입힙니다. 결과적으로 대상에 걸린 질병이 없을 땐 더 큰 피해를 입힐 수 있으며, 모든 질병이 적용된 최대 피해량은 기존과 변함이 없습니다.
부정의 파멸충: 부정의 파멸충의 영향을 받는 대상에 걸린 질병은 무효화되지 않는 효과가 추가됩니다.
드루이드
자연의 손아귀: 발동 가능 횟수가 1회에서 3회로 증가하였습니다.
특성
조화
별똥별: 이 주문의 공격력이 상당히 증가하였습니다.
태풍: 이 주문에 소비되는 마나가 32%에서 25%로 감소하였습니다.
야성
짓이기기: 이 특성의 약화 효과 지속시간이 12초에서 60초로 증가하였습니다.
사냥꾼
특성
야수
야성의 감응: 이 능력은 오라로 변경되었으며, 100미터 안에 있는 모든 파티원 또는 공격대원의 공격력을 1/2/3%만큼, 그리고 고정 사격의 공격력을 3/6/9%만큼 증가시킵니다.
소환수 특성
불사조의 심장: 재사용 대기시간이 10분에서 8분으로 감소하였습니다.
마법사
얼음 화살: 이 주문에 적용되는 주문력 비율이 약 5% 증가하였습니다.
특성
비전
비전 마법 강화: 치명타로 적중했을 때 발동되던 방식에서 지속 효과로 변경되었습니다. 공격력을 증가시키는 효과에는 변함이 없습니다.
주문술사의 흡수력: 마나 보호막, 냉기계 수호, 화염계 수호, 또는 얼음 보호막으로 피해를 흡수할 때만 주문 공격력이 증가합니다. 증가하는 전체 주문 공격력을 마법사 생명력의 5%로 막아놓았던 제한이 사라졌습니다.
화염
불타는 영혼: 감소되는 위협 수준이 5/10%에서 10/20%로 증가하였습니다.
발화: 이 주문의 재사용 대기시간이 3분에서 2분으로 감소하였습니다.
강력한 불꽃: 이 특성이 이제 불덩이 작렬이 주는 피해에도 적용됩니다.
약점 고문: 이 특성이 이제 불덩이 작렬이 주는 피해에도 적용됩니다.
냉기
두뇌 빙결: 마나를 소비하지 않고 즉시 시전할 수 있는 주문으로 기존 화염구에 얼음불꽃 화살이 추가되었습니다. 짧은 내부 재사용 대기시간이 생겨 얼음불꽃 화살이 즉시 두뇌 빙결을 발동하는 상황을 방지합니다.
사제
특성
수양
새로운 희망: 지속시간이 20초에서 60초로 늘어난 반면, 15초의 재사용 대기시간이 생겼습니다.
도적
파열: 이 능력의 지속적인 피해가 치명타로 적중할 수 있습니다.
특성
잠행
부정한 책략: 속임수 거래, 혼란, 그림자 밟기의 재사용 대기시간이 5/10초만큼, 소모 기력이 5/10만큼 감소하고, 마음가짐의 재사용 대기시간이 1.5/3분만큼 감소합니다.
그림자 일격: 단검을 착용하고 있으면 무기 공격력의 125%가 아닌 180%에 해당하는 피해를 입힙니다.
과다출혈: 단검을 착용하고 있으면 무기 공격력의 110%가 아닌 160%에 해당하는 피해를 입힙니다.
톱니 칼날: 도적의 레벨에 따라 대상의 방어도를 일정량 무시하던 방식에서, 대상의 방어도를 3/6/9%만큼 무시하는 방식으로 변경되었습니다.
어둠의 학살자: 공격력이 1/2/3/4/5% 증가하며, 기습과 매복에 소비되는 기력의 감소폭이 3/6/9/12/15에서 4/8/12/16/20로 증가했습니다.
습격: 매복뿐 아니라 기습이 적중해도 대상의 공격 속도와 이동 속도가 감소합니다. 이제 치명타뿐만 아니라 일반 공격 적중에도 발동되지만, 이동 속도 감소폭은 70%에서 50%로 낮아졌습니다.
주술사
화염 충격: 이 능력의 지속적인 피해가 치명타로 적중할 수 있으며, 주문 가속의 영향을 받습니다.
특성
정기
정령의 서약: 이 능력은 이제 지속 효과로 작동합니다.
고양
해방된 분노: 이 능력은 이제 지속 효과로 작동합니다.
흑마법사
제물: 이 주문의 지속적인 피해가 치명타로 적중할 수 있습니다.
생명력 전환: 이제 전환되는 생명력의 양이 정신력이 아닌 주문력에 따라 증가합니다.
특성
고통
암흑의 계약: 이제 소환된 악마에 대한 시야가 확보되지 않아도 사용할 수 있으며, 사정거리가 30미터에서 100미터로 증가하였습니다.
악마
악마의 서약: 지속시간이 12초에서 45초로 늘어났으며, 20초의 내부 재사용 대기시간이 생겼습니다.
전사
복수: 이 능력으로 입히는 피해(기본 및 증가분)가 50% 증가하였습니다.
천둥벼락: 이제 원거리 공격으로 작동하여 치명타 적중 시 1.5배가 아닌 두 배의 피해를 입히고, 원거리 공격 빗나감 확률이 적용됩니다. 여전히 무기로 막거나 회피할 수는 없습니다.
특성
무기
칼날폭풍: 이제 이 능력을 사용하는 중에도 무장해제될 수 있습니다.
외상: 이 특성의 약화 효과 지속시간이 15초에서 60초로 증가하였습니다.
분노
광란: 치명타로 적중했을 때 발동되던 방식에서 지속 효과로 변경되었습니다.
방어
복수 연마: 이제 적을 기절시키지 않는 대신, 복수의 피해가 30/60%만큼 증가하고 하나의 추가 대상에게 피해를 입힙니다.
활력: 체력의 증가폭이 2/4/6%에서 3/6/9%로 늘어났습니다. 힘과 숙련의 증가폭은 변함없습니다.
아이템
유명인 프로조가 달라란 마법사 교역소에 자리를 잡았습니다. 이제 플레이어의 얼어붙은 보주를 다른 다양한 아이템으로 교환해 줄 것입니다.
문양
죽음의 기사
질병의 문양: 이 문양으로 서리 열병의 지속시간이 초기화되면, 얼음 발톱의 지속시간도 초기화됩니다.
얼음같은 인내력의 문양: 이제 항상 최소 40% 이상의 피해가 감소합니다.
드루이드
집중의 문양: 증가하는 별똥별 주문의 공격력이 20%에서 10%로 감소하였습니다.
짓이기기의 문양: 짓이기기의 지속시간을 증가시키지 않고, 짓이기기의 공격력을 10% 증가시킵니다.
마법사
화염구의 문양: 화염구 주문이 극대화 효과를 발휘할 확률이 증가하지 않습니다. 대신, 화염구의 시전 시간이 0.15초 감소합니다.
사제
스컬지 감금의 문양: 언데드 속박 주문의 시전 시간 감소폭이 0.5초에서 1초로 늘어났습니다.
도적
죽음의 투척의 문양: 죽음의 투척의 감속 효과 증가폭이 10%에서 20%로 늘어났습니다.
약점 노출의 문양: 약점 노출의 지속시간 증가폭이 10초에서 12초로 늘어났습니다.
교란의 문양: 교란에 소비되는 기력의 감소폭이 10에서 20으로 늘어났습니다.
기계타조: 기계타조의 소환 효과음이 이제 완벽한 기계음이 되었습니다!
사제 10단계 방어구 4세트 치유 효과 (재설계): 시전자의 신의 권능: 보호막 주문 효과가 5%만큼, 치유의 마법진 주문의 효과가 10%만큼 증가합니다.
정기 주술사 10단계 방어구 4세트 효과: 화염 충격의 주기적인 피해 발동이 이제 주문 가속의 영향을 받는 것을 고려하여, 이 보너스 효과가 약간 조정되었습니다. 변경된 효과에 따라 이제 용암 폭발을 사용하면 화염 충격이 지속시간 경과 전에 최소 2번 더 피해를 줍니다.
전문 기술
룬문자 구슬: 아이템을 제작할 때 필요한 룬문자 구슬 개수가 현저하게 감소했습니다.
기계공학
애완동물인 꼬마 폭탄과 꼬마 폴폴이가 더 이상 획득 시에 귀속되지 않습니다.
낚시
"뚱뚱보물고기의 식욕" 일일 낚시 퀘스트가 달라란의 보랏빛 요새 외부 지역에서 수행하도록 변경되었습니다. 그러나 완료하는 데는 여전히 '뜯어진 장갑'이 필요합니다. 또한, 퀘스트 이름은 "별난 낚시"로 변경되었습니다.
주문각인
잉크 2개가 사용되던 대부분 제조법에 필요한 잉크 개수가 1개로 감소했습니다.
채광
티탄강철 주괴: 이제 티탄강철 주괴 제련 시에 재사용 대기시간이 생기지 않습니다. 단, 패치 적용 시점에 남아 있는 재사용 대기시간은 패치 후에도 그대로 유지됩니다. 플레이어는 이 대기시간이 만료될 때까지 기다려야 하지만, 그 다음부터는 재사용 대기시간이 생기지 않습니다.
재봉술
빙하의 가방: 빙하의 가방 제작 시 7일의 재사용 대기시간이 생깁니다.
달빛수의 옷감, 주문매듭 옷감, 흑단매듭 옷감을 만들 때 특정 장소가 필요하지 않으며 재사용 대기시간도 생기지 않습니다. 단, 패치 적용 시점에 남아 있는 재사용 대기시간은 패치 후에도 그대로 유지됩니다. 플레이어는 이 대기시간이 만료될 때까지 기다려야 하지만, 그 다음부터는 재사용 대기시간이 생기지 않습니다.
퀘스트

탈것이 필요한 여러 퀘스트에서 탈것의 작동 방식이 개선되고 더 재미있게 변경되었습니다.
사용자 인터페이스
모든 경고창 아이콘이 새롭게 바뀌었습니다.
경매장
어떤 이유에서든 서버에서 경매장을 이용할 수 없을 때는 경매장에 접근하려는 플레이어에게 안내 경고창이 뜹니다.
마우스를 오른쪽 클릭하여 경매장에 아이템을 올릴 수 있습니다.
특정 유형의 아이템은 묶음 전체를 경매창에 올릴 수 있으며 경매 목록을 다르게 표시하도록 설정할 수 있는 몇 가지 기능이 추가되었습니다.
묶음 크기: 아이템 한 묶음을 경매창에 올리면, 플레이어가 팔고자 하는 묶음 크기를 선택할 수 있습니다. 사로나이트 광석 21개처럼 유효하지 않은 값을 입력하면 경매 시작 단추가 활성화되지 않습니다.
묶음 개수: 플레이어는 묶음의 크기를 선택할 수 있을 뿐 아니라, 팔고자 하는 아이템 묶음 개수를 선택할 수도 있습니다. 예를 들어, 사로나이트 광석 43개를 경매창에 올려놓으면 20개짜리 2 묶음이나, 10개짜리 4 묶음이나, 5개짜리 8 묶음이나, 1개짜리 43 묶음 등등 다양하게 선택할 수 있습니다. 만약 묶음 크기와 개수를 선택한 다음에 나머지가 생기면, 남은 아이템은 자동으로 플레이어의 가방에 돌아옵니다.
묶음 크기와 묶음 개수는 수리적으로 연결되어 한쪽 값을 변경하면 자동으로 다른 쪽의 값을 계산해냅니다. 예를 들어, 묶음 크기를 20으로 하고 경매창에 사로나이트 광석 43개를 올려놓으면, 자동으로 묶음 개수가 2로 설정됩니다. 플레이어가 20개 한 묶음만 팔고자 한다면 묶음 개수를 1로 변경할 수 있습니다.
가격: 플레이어는 메뉴에서 아이템 한 묶음당 가격이나 아이템 개당 가격을 선택하여 입력할 수 있습니다. 개당 가격을 선택하고 아이템을 묶음으로 팔고자 한다면, 경매장에서는 입력한 개당 가격과 한 묶음에 있는 아이템 개수를 곱합니다. 묶음당 가격을 선택하면 플레이어는 팔고자 하는 전체 가격을 입력하여 목록에 올린 아이템 묶음당 가격을 설정할 수 있습니다.
경매장 등록 완료 바: 플레이어가 동시에 아이템 여러 개나 여러 묶음을 경매장에 올릴 때, 경매 시작 버튼을 누른 다음에는 등록 완료 바가 나타나 개별 항목마다 등록되는 진행 과정을 보여줍니다. 경매 시작을 눌렀을 때 등록하려는 경매 물품이 많을수록, 진행 과정이 오래 걸립니다. 경매 등록 바가 진행중일 때도 플레이어는 경매 목록을 살펴볼 수 있지만, 자리에서 움직이면 진행이 중지됩니다. 응급치료 기술로 붕대를 여러 개 만들 때와 마찬가지라고 생각하시면 됩니다. 붕대를 만들 때처럼, 캐릭터가 움직이거나 취소하기 전에 진행이 완료된 경매 물품은 문제없이 경매로 등록됩니다.
던전 찾기
무작위 던전 설정을 통해 대기열에 등록한 플레이어가 던전 완료 전 파티를 떠났을 때 얻는 탈영병 약화 효과의 지속시간이 15분에서 30분으로 증가했습니다. 무작위 던전 설정의 재사용 대기시간은 그대로 15분입니다.
무작위 던전의 재사용 대기시간이 약화 효과로 표시되지 않습니다. 대신 무작위 던전이나 무작위 영웅 던전설정을 선택했을 때 남은 재사용 대기시간이 던전 찾기창에 표시됩니다.
파티원 중에 탈영병 약화 효과를 얻었거나 무작위 던전 이용의 재사용 대기시간이 남은 플레이어가 있다면 던전 찾기창에서 그 캐릭터는 '등록 대기 중'으로 표시되며 해당 파티는 대기열에 등록할 수 없습니다.
던전 파티원 중 누구든 자신의 파티를 던전 대기열에 재등록할 수 있으며 이때 자신이 선택한 역할을 수행할 것인지 다시 결정해야 합니다.
추방 투표를 사용하려면 추방 사유를 입력해야 합니다. 입력한 사유는 추방 여부가 결정될 플레이어를 제외한 모든 파티원에게 표시됩니다.
파티로 무작위 던전 찾기를 할 때, 무작위 던전의 레벨 조건이 완화될 예정입니다. 이는 레벨이 다른 플레이어로 구성된 파티가 더 많은 던전에 참여할 수 있도록 할 것입니다.
던전 찾기를 통해 무작위로 구성된 파티는 파티원이 방어, 치유, 공격, 공격, 공격 담당 순으로 파티창에 정렬됩니다.
던전 찾기를 통해 생성된 무작위 파티에서 입찰 주사위가 불가능할 때 해당 사유를 알 수 있습니다.
아이템 획득 방식을 착용자 우선 주사위 굴림으로 설정한 던전에서는 얼어붙은 보주에 입찰할 수 없습니다. 차비와 포기는 여전히 선택할 수 있습니다.
세계 지도를 통해 여러 층으로 구성된 던전, 지역 및 도시에서 다른 층의 지도를 볼 수 있습니다.(예: 달라란 하수도 안에 있지 않아도 그곳의 지도를 볼 수 있음)
퀘스트 추적 기능
인터페이스 설정 메뉴에서 퀘스트 추적 임무창의 폭을 넓힐 수 있습니다.
추적 중인 퀘스트에 대한 임무 요약이 지도 상의 퀘스트창에 표시됩니다.
소지품에 있는 퀘스트 시작 아이템을 쉽게 구분할 수 있도록 아이템 위에 느낌표가 표시됩니다.
'저레벨 퀘스트 추적'을 선택하면 지도에 나타나는 퀘스트 임무, NPC 머리 위 또는 미니맵에 나타나는 느낌표가 더는 희미하게 표시되지 않습니다.
임무창
임무창 위쪽에 퀘스트 수가 표시됩니다. 또한, 임무창 위쪽에서 '임무'를 클릭하여 정렬 및 필터 기능을 사용하면 퀘스트가 나열되는 방식을 설정할 수 있습니다. 퀘스트 또는 업적이 임무창에서 제외되거나 필터링되면 임무창에서 보이지는 않지만, 추적은 계속됩니다.
정렬
난이도가 가장 높은 퀘스트로 정렬할 수 있습니다.
난이도가 가장 낮은 퀘스트로 정렬할 수 있습니다.
플레이어와 가장 가까운 장소의 퀘스트로 정렬할 수 있습니다(플레이어가 돌아다니면 퀘스트도 그에 맞게 갱신됩니다).
사용자 지정 정렬: 목표창의 퀘스트 이름을 마우스 오른쪽 클릭하면 퀘스트 정렬 순서를 결정할 수 있습니다.
필터링
업적 추적을 켜고 끌 수 있습니다.
완료한 퀘스트 추적을 켜고 끌 수 있습니다.
다른 지역의 퀘스트 목표 추적을 켜고 끌 수 있습니다.
SHIFT 키를 누른 채로 퀘스트 목표를 클릭하거나 지도의 퀘스트 추적 기능을 활성화함으로써 목표창에서 퀘스트를 추적할 수 있습니다.
업적
리치 왕의 분노 출시 전에 샤트라스의 영웅 업적 요건을 충족한 플레이어들에게 샤트라스의 영웅 업적이 주어집니다.
알터랙 계곡: 투쟁의 벌판에서 적을 탈것에서 내리기 전에 처치했을 때, 정상적으로 병든 가젤 업적이 주어집니다.
기술
프레임율: 초당 프레임 수를 최대 200으로 제한하는 기능이 추가되었습니다. 이 프레임율 제한을 해제하려면 Config.wtf 파일에 SET maxFPS "0"을 추가하십시오.
버그 수정
업적
최후의 생존자: 연습 전투에서는 이 업적을 달성할 수 없습니다.
직업
죽음의 기사
피의 역병: 이 질병을 유발시켰을 때 무기의 발동 효과가 별도로 유발되던 문제가 수정되었습니다.
피구더기에 죽음의 기사의 적중도가 정상적으로 적용됩니다.
죽음의 서약: 회오리바람의 영향을 받고 있는 동안 죽음의 서약을 시전했을 때 구울이 죽지 않던 버그를 수정하였습니다.
서리 열병: 이 질병을 유발시켰을 때 무기의 발동 효과가 별도로 유발되던 문제가 수정되었습니다.
냉기의 형상: 체력이 8%만큼 증가하는 내용을 반영하고자 툴팁을 수정했습니다.
격분: 이 능력이 격노 효과로 분류되어, 전사가 분노의 재생력 같은 능력을 사용할 수 있게 되었습니다.
얼음같은 인내력: 최소 30% 이상의 피해가 감소한다는 내용을 반영하고자 툴팁을 수정했습니다.
냉기의 형상 연마: 부정 및 혈기의 형상 상태의 죽음의 기사의 체력을 냉기의 형상 수준에 맞춰 4/8%만큼 증가시킵니다.
시체 되살리기: 이 능력을 일시적인 퀘스트 소환수가 있는 상태에서 사용했을 때, 능력의 재사용 대기시간이 종료되지 않던 문제가 수정되었습니다.
단단한 얼음: 쌍수 무기 사용 시 절멸이 이 효과를 두 번 발동시키던 문제가 수정되었습니다.
룬의 일격: 이제 괴사와 피 묻은 칼날을 발동시킬 수 있습니다.
떠도는 역병: 참회에 걸린 대상에게 연쇄적으로 적중하지 않습니다.
드루이드
웅크리기: 이 능력 사용 시 근접 무기 공격으로만 발동되는 아이템 효과가 발동되던 문제가 수정되었습니다.
광포한 재생력: 상위 레벨이 없는 관계로 1 레벨 표시가 사라졌습니다.
허리케인: 곰, 광포한 곰, 또는 표범 변신 상태에서 이 주문을 시전하면, 주문 시전이 바로 취소되던 문제가 해결되었습니다.
피어나는 생명: 이 주문의 최종 치유가 치유 대상 플레이어의 특성, 장신구, 세트 효과를 발동시키던 문제가 수정되었습니다.
갈퀴 발톱: 이제 언제나 적중합니다. 가끔 "이미 더 강한 효과가 활성화되어 있습니다." 오류 메시지가 표시되던 문제가 수정되었습니다.
평온: 전투 메시지 툴팁에 사정거리가 100미터라고 표시되던 문제가 수정되었습니다.
태풍: 저레벨 툴팁에 피해량 정보가 비정상적으로 표시되던 문제가 수정되었습니다.
사냥꾼
폭발의 덫: 낮은 레벨 기술에서 전투력에 따라 피해량이 증가하지 않던 문제를 수정했습니다.
제물의 덫: 낮은 레벨 기술에서 툴팁에 피해량이 알맞게 표시됩니다.
속사: 정상적으로 전역 재사용 대기시간을 유발합니다.
저격 훈련: 툴팁에 명시된 대로 6초가 걸리도록, 지연 시간까지 고려해 효과를 얻는 데 걸리는 시간을 줄였습니다.
실탄 장전: 폭발의 덫이 입히는 최초 피해에 100% 발동하고 주기적인 피해에는 발동하지 않던 문제를 수정했습니다. 툴팁에 명시된 대로 6%의 확률로 발동합니다.
주인의 부름: 야수가 죽음의 기사가 일으키는 질병에 걸렸을 때도 정상적으로 작동합니다.
죽음의 사격: 독사 쐐기의 피해량을 적절하게 증가시키지 않던 문제를 수정했습니다.
마법사
비전 마법 강화: 3 레벨에서 3%의 공격력 증가 효과를 받지 못하던 문제를 수정했습니다.
불타는 결의: 이 특성을 발동시키는 기술이 가끔 효과를 제거하기도 하던 문제를 수정했습니다.
용의 숨결: 이 주문에 걸린 드루이드가 변신을 취소함으로써 방향 감각 상실 효과를 지울 수 있었던 문제를 수정했습니다.
인내의 겨울: 재충전으로 얻는 마나량이 알맞게 표시됩니다.
서리의 손가락: 산산조각 특성을 익힌 마법사가 타오르는 갑옷으로 반사 피해를 입히면 서리의 손가락 효과가 소비되던 문제를 수정했습니다. 추가로, 이제 강화 효과 아이콘에 유효 횟수가 표시됩니다.
성기사
헌신적인 수호자: 이 특성으로 받는 약화 효과가 투기장 입장 시에 제거됩니다.
응징의 방패: 참회에 걸린 대상에게 연쇄적으로 적중하지 않습니다.
축복의 기도: 정의의 문장에 사용되는 마나 소비량이 본래 값의 두 배만큼 감소하지 않습니다.
성역의 축복: 성역의 축복과 상급 성역의 축복 아이콘이 동시에 표시되던 문제를 수정했습니다. (나중에 적용된 쪽은 효과가 없었습니다.)
천상의 수호자: 성스러운 보호막의 툴팁에 잘못 적용되던 문제를 수정했습니다.
신의 축복: 천상의 보호막, 신의 가호, 보호의 손길 사용과 관련된 기능을 더 자세히 설명하고자 툴팁을 수정했습니다.
참회: 이 주문을 시전하면 대상에 걸린 정의의 복수 효과를 제거합니다.
성스러운 임무: 체력이 2/4%만큼 증가한다는 내용을 반영하고자 툴팁을 수정했습니다.
축성의 응보: 이 특성으로 받는 효과가 성기사의 오라 반경 전체에 미치지 않던 문제를 수정했습니다.
신속한 응보: 이 특성으로 받는 효과가 성기사의 오라 반경 전체에 미치지 않던 문제를 수정했습니다.
사제
파멸의 역병: 최초 1회의 피해가 시전자의 생명력을 회복시키지 않던 문제를 수정했습니다.
천상의 정신: 지속시간이 얼마 남지 않은 정신력의 기원에 덮어쓸 수 없던 문제를 수정했습니다.
빛샘: 우호적인 플레이어라면 누구나 빛샘을 사용할 수 있다는 내용을 툴팁에 반영했습니다.
새로운 희망: 이 효과가 전투용 소환수에게 전역 재사용 대기시간을 유발하지 않습니다.
불안정한 고통: 이 주문이 무효화될 때 받는 반동 피해가 원래 의도했던 대로 탄력도의 영향을 받습니다.
도적
속임수 거래: 65 레벨 미만의 대상에도 정상적으로 작동합니다. 또한 가끔씩 위협 수준이 전이되지 않던 문제를 수정했습니다.
교란: 이제 독을 발동시키지 않습니다.
독의 대가: 키메라 사격으로 초기화된 쐐기 효과의 지속시간을 적절하게 감소시킵니다.
주술사
대지생명의 무기: 문양으로 발동 확률이 증가하지 않던 문제를 수정했습니다.
대지의 손아귀: 폭풍과 대지와 불 특성으로 얻는 속박 효과의 반경에 적절하게 영향을 줍니다.
늑대 정령: 치유 주문을 시전함으로써 발동되는 아이템이 때때로 늑대 정령을 소환할 때도 발동되는 문제를 수정했습니다.
주술: 주술에 걸린 사냥꾼이 공격 저지를 사용할 수 없습니다.
넘치는 정기: 연쇄 번개에 재사용 대기시간을 유발하지 않습니다.
우레의 일격: 무기를 착용하지 않아도 이 효과를 받습니다.
흑마법사
점화: 점화의 문양이 제물과 암흑불길 효과를 모두 소모하던 문제를 수정했습니다.
원소의 저주: 투기장에 입장할 때 약화 효과가 사라집니다.
악마의 권능: 서큐버스가 기절 효과에서 벗어나지 못하던 문제를 수정했습니다.
악마의 서약: 사제 주문인 정신력의 기원이 걸려 있을 때, 파티원 또는 공격대원이 이따금 악마의 서약 효과를 받지 못하던 문제를 수정했습니다.
영원한 고통: 이 특성으로 부패의 지속시간이 초기화될 때 신속한 부패의 문양 효과를 정상적으로 받습니다.
마의 갑옷: 치유 주문을 시전하면 발동되는 장신구들이 이제 마의 갑옷으로 받은 치유 효과에 발동되지 않습니다.
불안정한 고통: 제물과 중첩되지 않는다는 점을 명확히 하고자 툴팁이 바뀌었습니다.
전사
치명상: 이 특성이 주는 피해가 원래 의도했던 대로 탄력도의 영향을 받습니다.
압도: 무기 없이 방패만 장착한 상태에서도 방어구 가르기에 정상적으로 적용됩니다.
입막음: 불타는 결의 효과를 받는 마법사에게 방패 가격을 사용할 때도 정상적으로 작동합니다. 이때 불타는 결의가 제거되며 다시 적용되지 않습니다.
분쇄의 투척: 치명타로 적중할 수 있습니다.
주문 반사: 정신의 채찍을 반사할 때 주문 반사 강화 효과가 정상적으로 소비됩니다.
소환수
소환수의 능력치에 영향을 주는 문양을 장착하거나 제거할 때 소환수의 능력치를 재계산합니다.
던전 및 공격대
시간의 동굴: 옛 힐스브래드 구릉지, 검은늪, 옛 스트라솔름에서 몇몇 의상이나 변장 효과를 사용할 수 없습니다. 살며시 숨어 들어야 하는 곳이니 주의를 끌지 마십시오! (몇몇 인스턴스에서 이러한 의상이 인간의 환영 효과를 제거하거나 문제를 일으키지 않게 하려는 목적입니다.)
돌의 전당의 브란 브론즈비어드가 죽고 다시 생성되었을 때, 시대의 심판장 이벤트가 정상적으로 시작되지 않던 버그가 수정되었습니다.
얼음왕관 성채
예삐와 구리구리를 빗나감 상태로 유도하려는 플레이어는 이들에게 소환당합니다.
리치 왕과의 전투 중 가끔 공격대가 전멸해도 전투가 초기화되지 않던 버그가 수정되었습니다.
고블린 로켓 장치: 이 장치를 사용하면 죽음인도자의 의지로 발동한 변신 효과가 제거됩니다. (전에는 장치를 사용하려면 먼저 변신 효과를 클릭해서 지워야 했습니다.)
아이템
검은 멍울: 근접 공격용 무기로 공격해야만 발동한다는 점을 명확히 하고자 툴팁을 수정했습니다.
다크문 카드: 광전사: 일반 원거리 공격에도 정상적으로 발동합니다.
죽음인도자의 의지: 이 아이템을 사용하여 변신한 상태에서 탈것을 탈 수 없습니다.
제거된 이물질: 신의 권능: 보호막으로 발동하지 않습니다.
여왕의 눈: 공격 및 치유 주문 사용 시에만 발동합니다.
문양
죽음의 기사
어두운 죽음의 문양: 죽음의 고리의 치유량도 증가시킨다는 내용이 툴팁에 추가되었습니다. 문양의 기능에는 변함이 없습니다.
질병의 문양: 문양을 통해 서리 열병의 지속시간이 초기화되었을 때, 얼음 발톱의 효과도 초기화됩니다.
얼음같은 인내력의 문양: 최소 40% 이상의 피해가 감소한다는 내용을 반영하고자 툴팁을 수정했습니다.
절멸의 문양: 문양을 새겼을 때 툴팁에 수치가 비정상적으로 높게 표시되던 문제가 수정되었습니다.
불굴의 갑옷의 문양: 문양을 새겼을 때 툴팁에 수치가 비정상적으로 높게 표시되던 문제가 수정되었습니다.
사제
신의 권능: 보호막의 문양: 이 문양의 치유 효과가 신의 보호나 정신 충격 아이템의 착용 효과와 같은 다른 효과를 발동시킵니다.
치유의 기원의 문양: 치유할 대상을 알맞게 회복시킵니다.
주술사
불꽃의 무기의 문양: 문양을 장착하면 불꽃의 무기 주문의 툴팁이 적절하게 바뀝니다.
흑마법사
생명력 착취의 문양: 이 문양을 장착하면 생명력 착취 특성의 툴팁과 전투 메시지가 적절하게 바뀝니다. 기능 상의 변화는 없습니다.
심장관통검: 근접 공격용 무기로 공격해야만 발동한다는 점을 명확히 하고자 툴팁을 수정했습니다.
유언: 근접 공격용 무기로 공격해야만 발동한다는 점을 명확히 하고자 툴팁을 수정했습니다.
탈것: 탈것을 탈 수 없는 변신 상태에서 탈것에 타려고 하면, "지금 당장은 할 수 없습니다."라는 오류 메시지가 아닌 "현재 변신 상태로는 탈 수 없습니다."라는 오류 메시지가 출력됩니다.
2인 이상 탈것: 전투 중에는 두 번째나 세 번째 좌석에 탈 수 없습니다.
바늘 박힌 전갈: 연발 사격이나 폭발 사격 시전 시 정상적으로 발동됩니다.
니벨룽: 발키르 보호자가 성스러운 일격 사용 시 생명력을 회복한다는 내용을 툴팁에 명시하였습니다.
물약류: 물약으로 얻는 강화 효과 중 마법으로 잘못 간주되어 마법 무효화에 해제되던 것들이 이제 마법으로 간주되지 않습니다.
어둠한: 근접 공격용 무기로 공격해야만 발동한다는 점을 명확히 하고자 툴팁을 수정했습니다.
작열의 부적: 회개가 공격적으로 시전될 때도 정상적으로 발동합니다.
직업별 세트 효과
드루이드
회복 특성 드루이드 10단계 4세트 효과: 드루이드 자신의 회복 주문이 이 추가 회복 효과를 덮어쓸 수 있습니다. 또한 회복 전투 메시지 툴팁에 생명의 나무 변신이 필요하다고 표시되던 문제가 수정되었습니다.
성기사
보호 특성 4단계 방어구 2세트 효과: 툴팁에서 피의 문장에 관한 내용이 사라지고 타락의 문장으로 대체되었습니다.
징벌 특성 4단계 방어구 4세트 효과: 모든 심판의 공격력이 증가한다는 내용을 반영하고자 툴팁을 수정했습니다.
사제
암흑 특성 10단계 4세트 효과: 이 효과 때문에 정신의 채찍 툴팁이 부정확하게 표시되던 문제를 수정했습니다.
주술사
정기 특성 8단계 방어구 2세트 효과: 화염 충격의 주기적인 피해를 20%만큼 증가시킵니다.
복원 특성 10단계 방어구 2세트 효과: 자연의 신속함이 활성화되었을 때 신속한 물결이 소비되지 않습니다.
복원 특성 10단계 방어구 4세트 효과: 이 세트 효과로 받는 주기적인 치유 효과가 발아니르 – 고대 왕의 망치에도 정상적으로 적용됩니다. 또한 혼란을 방지하고자 주기적인 치유 효과의 이름이 연쇄적인 치유로 바뀌었습니다.
전사
무기/분노 특성 10단계 방어구 4세트 효과: 툴팁에 명시된 기술에 적용되는 전역 재사용 대기시간이 적절하게 감소합니다.
방어 특성 10단계 방어구 4세트 효과: 극기 강화 효과가 물리 피해 뿐만이 아닌 모든 종류의 피해를 흡수한다는 내용을 반영하고자 툴팁을 수정했습니다. 또한, 전투 메시지에 재사용 대기시간이 1초로 표시되지 않습니다.
전율하는 대지의 토템: 이 아이템으로 발동되는 화산같은 격노의 효과가 전투 메시지 툴팁에 상세하게 표시됩니다.
플레이어 대 플레이어
전장
전투 종료: 전에는 전투가 끝난 후에도 이동 방해, 제어 불가, 이동 불가, 기절 효과가 지속되었으나, 이제는 전장을 떠날 때 이들 효과가 제거됩니다.
사용자 인터페이스
전투 메시지: 전투 상황 알림 메시지에 표시되는 기술(격돌, 전쟁의 기술, 월식 등)이 활성화되면 전투 메시지에도 정상적으로 표시되며, 전투 상황 알림 메시지를 한 번만 표시합니다.
플레이어가 이미 보유한 고유 아이템에 대해서도 마력 추출 주사위를 굴릴 수 있습니다.
이제 플레이어에게 2개 이상의 퀘스트를 준 NPC와 대화를 나눌 때, 미완료 퀘스트가 대화창에서 회색 물음표로 정상적으로 표시됩니다. 반복 수행이 가능한 퀘스트 표시 문제도 해결되어, NPC가 여러 개의 퀘스트를 제공하거나 또는 플레이어가 NPC로부터 여러 개의 퀘스트를 받아 진행 중이거나 완료한 경우, 대화창에서 이 퀘스트들이 파란색 느낌표나 물음표로 정상적으로 표시됩니다.
다른 플레이어에게 따라가기 명령을 내린 상태로 게임 클라이언트를 최소화했을 때, 해당 명령이 취소되던 문제가 수정되었습니다.
알려진 문제점
생명력 전환: 이 기술로 변환되는 생명력의 양이 정확한 수치로 표시되지 않습니다. 이는 수정될 예정이며 변환되는 양은 흑마법사의 정신력에 기반해 증가하지 않습니다.

--------------------------------------------------------------------------------

패치 3.3.5 06/22/2010
습격당한 루비 성소
오랜 세월 동안 붉은용군단과 고귀한 여왕 용인 생명의 어머니, 알렉스트라자는 아제로스의 모든 생명을 지키는 데 헌신해왔습니다. 최근, 바로 이 고귀한 용군단의 심장부에 위협이 닥쳤습니다.

위상의 방 안에 있는 붉은용군단의 신성한 보금자리인 루비 성소에 오싹한 침묵이 감돌고 있습니다. 이렇게 편치 않은 국면에 접어들자, 아제로스에서 붉은용군단 알이 가장 많은 본거지 성소에 알 수 없는 사악한 세력이 침입했을지도 모른다는 두려움까지 생겨났습니다. 이러한 상황이 사실이고 즉각적인 조치가 취해지지 않으면, 자비로운 붉은용군단은 영원히 힘을 잃어버릴지도 모릅니다.

실명 ID: 여러분의 친구와 함께할 수 있는 Battle.net의 새로운 기능
새로운 Battle.net의 목표 중 하나는 이전의 Battle.net에서 온라인 게임을 위해 사용되던 기능보다 더욱 편리하고, 매력적이며, 흥미진진한 기능을 여러분께 선보이는 것입니다. 새로이 선보이는 실명 ID 기능은 통합적인 기능을 제공하는 서비스로서, Battle.net에서 친구와 모임을 만들거나 친밀한 관계를 맺는 데 더욱 진보된 방법을 제공합니다. 월드 오브 워크래프트 플레이어 여러분들께서는 이 새로운 기능을 3.3.5 패치에서 경험하실 수 있습니다.

실명 ID 기능은 전적으로 여러분의 선택 하에 사용하실 수 있으며, 신상 정보를 적절히 공개해 Battle.net 전체에서 여러분의 친구들과 연결할 수 있습니다. 서로 실명 ID 친구가 되기로 합의했다면, 친구와 함께 Battle.net에서 새롭게 제공하는 인맥 기반 서비스를 이용하실 수 있습니다. 자세한 정보를 원하시면이곳을 방문해 보십시오.

일반
일반 및 영웅 난이도로 도전할 수 있는 새로운 10/25인 공격대 던전, 루비 성소가 추가되었습니다! 용의 안식처에 있는 고룡쉼터 사원 아래에서 던전에 입장할 수 있습니다. 이번 패치의 특성상, 다른 지역에 패치 적용이 완료될 때까지 북미 지역에서는 루비 성소를 공략하실 수 없음을 참고하시기 바랍니다.
던전 찾기의 추방 기능이 플레이어의 사용 기록에 따라 다르게 작동합니다. 파티에서 다른 플레이어 추방 투표를 처음으로 제기한 횟수가 많거나, 던전이 끝나기 전에 파티를 떠난 적이 많은 플레이어는 추방 기능을 잠시 사용할 수 없습니다. 이와 반대로, 파티에서 다른 플레이어 추방 투표를 처음으로 제기한 횟수가 많지 않거나, 던전이 끝나기 전에 파티를 떠난 적이 많지 않은 플레이어는 추방 기능을 바로 사용할 수 있습니다. 이 기능은 던전 찾기를 이용하는 플레이어의 성향이 바뀌면 자동으로 조정됩니다.
사용자 인터페이스
대화창
대화 말머리(귓속말, 거래, 일반, 파티, 공격대 등)를 오른쪽 클릭하고 대화의 종류에 따라 다른 대화창으로 분리하여 이동시킬 수 있습니다. 이를 통해 해당 유형의 대화를 별도 탭으로 꺼낼 수 있으며, 대화창에서 분리하여 화면 어느 곳에라도 이동시킬 수 있습니다.
귓속말에 귓속말창으로 이동 옵션을 사용하면 해당 플레이어와 귓속말 대화가 별도의 탭으로 분리됩니다.
다른 플레이어와의 대화가 별도의 탭으로 분리되었을 때, 새 메시지를 받으면 해당 탭이 깜박입니다.
대화창에 마우스 커서를 갖다댄 채 휠을 사용하면 대화 내역을 스크롤할 수 있습니다.
인터페이스 설정에서 대화창 스타일을 고전 스타일로 선택하면 3.3.5 패치 전과 비슷하게 대화 기능을 이용할 수 있습니다.
인터페이스 설정에서 대화창 간단 설정 기능이 삭제되었습니다.
친구 목록
대화창 왼쪽 위에 새로 추가된 아이콘을 누르면 친구 목록이 열립니다.
현재 기능에 더불어, Battle.net 실명 ID 친구를 추가하는 기능이 생겼습니다. 실명 ID 친구가 되려면 수락 절차를 거쳐야 합니다. 실명 ID 친구가 되면, 플레이하는 게임, 진영, 서버에 관계없이 대화를 나눌 수 있습니다.
새로 생긴 미수락 탭에서 실명 ID 친구 요청을 수락하거나 거절할 수 있으며, 스팸 신고 또는 대화 차단을 선택할 수도 있습니다.
자신의 상태를 대화 가능, 자리 비움, 다른 용무 중으로 설정하여 친구들에게 보여줄 수 있습니다.
친구 목록 위에 단체 알림 메시지 창이 추가되었습니다. 이 창을 이용하여 접속 중인 실명 ID 친구들에게 알림 메시지를 보여줄 수 있습니다. 단체 알림 메시지는 친구 목록에서 당사자의 실명 ID 정보 밑에도 표시됩니다.

