--------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.0.1 (2006-12-05)
--------------------------------------------------------------------------

새로운 파티 찾기 기능

  인스턴스 던전이나 퀘스트를 수행하기 위한 파티 모집을 좀 더 쉽게 할 수
  있도록 새로운 파티 찾기 기능이 구현되었습니다. 또한 좀 더 빠른 파티
  결성을 돕기 위해 파티 검색 기능 이용 시 자신을 파티 구하는 플레이어
  목록에 자동으로 추가시키는 선택 항목도 지원합니다. 추가로 이미 파티를
  결성했지만 추가 파티원을 모집하는 경우에도 파티원 찾기 기능을 통하여
  새로운 파티원을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 좀 더 자세한 소개는 아래 파티
  찾기 미리보기 페이지를 통하여 살펴보시기 바랍니다.
  http://www.worldofwarcraft.co.kr/burningcrusade/townhall/lookingforgroup.html

일반

- 모든 플레이어의 특성 포인트가 초기화되어 새롭게 특성 트리를 구성할 수
  있습니다. 여기에는 41포인트 특성까지 포함됩니다. 또한, 모든 직업에
  새로운 능력 및 기술이 추가되었습니다.
- 모든 소환수는 주인의 방어도, 주문 공격력, 저항력, 전투력, 체력에 따라
  일정 보너스를 받게 됩니다.
- 고레벨 플레이어가 낮은 등급의 주문을 시전할 경우 아이템으로 증가되는
  주문 치유량 및 공격력이 낮은 비율로 적용됩니다.
- 지속적인 치유 주문이나 공격 주문 사용 시 아이템으로 인한 주문 치유량
  및 공격력 보너스를 더 적정하게(높게) 받을 수 있도록 조율되었습니다.
- 여러 플레이어가 동일한 지속적인 치유 주문을 한 대상에게 시전하면 그
  효과가 중첩됩니다. 예를 들어, 여러 명의 드루이드가 한 대상에게 '회복'
  주문을 시전할 수 있는 것입니다.
- 새로운 아이템 옵션으로 '탄력성'이 도입되었습니다. 탄력성이 증가하면
  치명타에 적중 당할 확률이 감소하고 치명타로 인한 피해의 양 또한
  줄어듭니다.
- 무기 숙련 변경 사항:
  + 이제 무기 숙련이 증가한다고 해서 빗맞음으로 인한 피해 손실률이
    줄어들지 않습니다.
  + 플레이어들은 자신의 레벨보다 높은 몬스터를 상대할 때 무기 숙련에 따라
    치명타 적중도가 0.1%씩 증가하는 효과를 얻습니다.
- 레벨이 낮은 대상에게 강화 마법을 시전할 때 적절한 레벨의 강화 마법이
  자동으로 적용될 것입니다.
- 플레이어 간 결투 시 군중 제어 주문이나 기술의 지속시간은 주기적으로
  효과가 해제될 확률을 포함하여 최대 12초를 넘기지 않게 되었습니다.
- 플레이어들이 노움 정신 지배 모자나 정신 지배 주문으로 인해 평판을 잃지
  않을 것입니다.


PvP

- 명예 시스템 수정 사항
  + 현재 명예 점수 합계가 초기화됩니다.
  + 플레이어가 현재까지 획득했던 최고의 계급을 캐릭터 창에서 확인할 수
    있습니다.
  + 이제 플레이어가 날마다 획득하는 명예 점수를 돈처럼 사용할 수 있습니다.
    명예 점수 및 다른 정보는 캐릭터 창의 전투 탭에서 확인할 수 있습니다.
  + 명예 보상 아이템은 이제 고유 아이템이 아닙니다.
  + 전장에서 수집한 명예 훈장을 제출하면 평판 점수 또는 명예 점수로
    교환되지 않습니다. 명예 훈장은 이제 명예 점수와 함께 보상 아이템을
    구입하는 데 사용하게 됩니다.
- 세 가지 방식으로 즐길 수 있는 두 개의 새로운 원형 투기장이
  공개되었습니다.
  + 2대2, 3대3, 5대5 대결
  + 플레이어들은 스톰윈드와 아이언포지, 오그리마, 언더시티, 가젯잔에 있는
    고블린 NPC와 대화하여 대기열에 등록할 수 있습니다.


드루이드

- 이제 "신속한 치유" 특성이 "회복 연마"와 "회복 강화"로 인한 치유량 증가
  효과를 받게 될 것입니다.


사냥꾼

- 전투 중 덫을 설치할 수 있지만 2초의 설치 시간이 필요합니다.
- 전투 중에 적에게 근접 공격이 가능한 거리에서 벗어나면 자동 사격이
  자동으로 활성화됩니다.
- 이제 민첩성이 1 증가하면 원거리 전투력이 1 증가합니다.
- 이제 조준 사격을 시전하면 자동 사격이 초기화됩니다.


주술사

- 이제 특성을 연마하여 쌍수 무기를 사용할 수 있게 되었습니다. 질풍의
  무기와 같은 무기 강화 효과도 양손 무기 모두에 적용됩니다.
- 대지의 무기 동작 방식이 변경되었습니다. 이제 전투력을 향상시키는 대신
  주기적인 피해를 입히도록 변경되었습니다.
- 질풍의 무기와 대지의 무기 강화 효과가 실제로 효과가 부여된 무기에만
  이득을 주게 될 것입니다.


흑마법사

- "생명력 흡수"와 "마나 흡수"의 사정거리가 증가되었습니다.


전사

- 입히는 피해에 따라 생성되는 분노 수치가 일반화되었습니다.
  + 모든 분노 증가는 (무기 속도에 의해 조율된) 매 공격 당 일반적으로
    생성되는 분노 수치에 따라 평준화되어 적용됩니다.


아이템

- '천리안' 효과가 먼 곳을 즉시 보여주는 대신 먼 곳까지 시야를 확대하는
  방식으로 변경되었습니다. 이는 또한 초분광 감지 고글, 화려한 망원경과
  같은 아이템 및 사냥꾼의 기술 '독수리 눈'에도 적용됩니다.
- 이제 전문 기술 사용 시 필요한 전문 아이템의 범주가 확대되었습니다. 즉,
  고레벨 마법막대는 모든 저레벨 마법막대를 포함한 것으로 간주되어 6개를
  모두 가지고 다닐 필요 없이 1개의 마법막대만 필요합니다. '핀클의
  가죽칼'과 같은 아이템도 역시 무두질용 칼로 간주됩니다. 곡괭이 무기도
  채광용 곡괭이로 간주됩니다.
- 치명타 증가와 같은 보너스 효과를 주는 아이템이 새로운 전투 등급
  시스템에 맞게 수정되었습니다.
  + 기존의 모든 아이템은 60레벨에서 이전 전투 시스템에서 주었던 효과와
    완전히 동일한 효과를 주도록 변경되었습니다.
- 투척 무기는 더 이상 겹쳐지지 않고 내구도가 적용됩니다. 한 번 던질
  때마다 내구도가 1단위 만큼 감소하며 수리가 가능합니다.
- 수호자의 지팡이의 툴팁이 파티원의 주문 치명타 적중도를 28만큼
  올려준다는 내용으로 정상적으로 수정되었습니다.
- 플레이어의 소지품에 있는 아이템 중 재사용 대기 시간을 갖는 아이템은
  이제 실시간으로 재사용 대기 시간이 업데이트될 것입니다.
- '푸른 해골마'를 더 이상 상점에 팔 수 없게 되었습니다.
- '잘못 장착된 전동축'의 피해 발동이 도적의 기술 '후려치기'를 중단시키지
  않도록 수정되었습니다.
- '절망의 해골'의 효과가 변경되었습니다. 달리기 속도를 10초 동안 60%
  증가시키지만 최대 생명력의 60%에 해당하는 피해를 입히고 10초 동안 최대
  마나의 60%를 흡수합니다.
- '자동그물'의 오작동 효과가 더 이상 피해를 입었을 때 중단되지 않습니다.


전문 기술

- 지금까지 만들어진 전문 기술로 제작 가능한 모든 아이템은 현재 확장팩의
  아이템 레벨 기준표에 따라 적절한 능력치 배분이 이루어졌습니다.
- 재봉/가죽 세공/대장기술의 제작 아이템들은 대부분 제작 시간이
  상대적으로 적게 소요됐었습니다. 이제 해당 아이템의 품질 및 레벨에 따라
  제작 시간이 변경되었습니다.
  + 새로 변경된 최소 제작 소요 시간
  + 31레벨 이상의 녹색 아이템은 최소 8초
  + 31레벨 이상의 파란색 아이템은 최소 15초
  + 31레벨 이상의 보라색 아이템은 최소 25초
- 이제 마력 추출 시 숙련도에 따라 마력을 추출할 수 있는 아이템의 레벨이
  결정됩니다.
  + 숙련도 1= 레벨 1-20
  + 숙련도 25= 레벨 20-25
  + 숙련도 50= 레벨 25-30
  + 숙련도 75= 레벨 30-35
  + 숙련도 100= 레벨 35-40
  + 숙련도 125= 레벨 40-45
  + 숙련도 150= 레벨 45-50
  + 숙련도 175= 레벨 50-55
  + 숙련도 200= 레벨 55-60
  + 숙련도 225= 레벨 60-65
- 배에서 마력 추출을 하는 도중 로딩 화면이 나타나면서 아이템이 사라지던
  현상이 해결되었습니다.


사용자 인터페이스

- 새로운 파티 찾기 기능이 도입됨에 따라 여관주인을 통해 만남의 돌을
  이용할 수 있었던 기능이 삭제되었습니다.
- 파티 찾기/파티원 찾기 UI
  + 파티 찾기와 관련된 팁이 게임 도움말과 로딩 화면에 추가되었습니다.
  + 만남의 돌이 흑마법사의 소환 의식과 동일한 기능을 수행하게 되었습니다.
  + 소환하려는 파티원을 대상으로 설정한 후 만남의 돌에 오른쪽 클릭을
    하십시오.
  + 나머지 파티원이 차원문에 오른쪽 클릭을 하십시오.
- 마법부여 인터페이스가 대폭 개선되었습니다.
- 공격대 인터페이스에 주 방어 전담자와 같은 공격대원의 역할을 지정할 수
  있는 기능이 추가되었습니다.
- 마법 경고 (적의 시전바 표시)
  + 기본 설정은 꺼짐 상태입니다.
  + 게임 설정을 통하여 켤 수 있습니다.
  + 선택한 적 대상이 주문을 시전할 경우 대상의 시전바를 표시합니다.
  + 이름표(V) 하단에 표시하도록 설정할 수도 있습니다.
- 게임 설정에서 오른쪽 클릭 시 자동으로 전리품을 획득하도록 설정할 수
  있습니다.
- 캐릭터 창에 근접 및 원거리, 주문과 관련한 상세 정보가 표시됩니다.
- 이제 단축 아이콘바의 아이콘을 클릭하여 아이템에 시전 가능한 주문을
  시전할 수 있게 되었습니다. 예를 들어 먹이주기를 시전한 후 단축
  아이콘바의 음식을 클릭하여 먹이를 선택할 수 있습니다.
- 일부 사용 횟수를 써버린 아이템을 경매장에 올릴 수 없게 되었습니다.
- 지식 열람실이 도움 요청 메뉴에 추가되었습니다.
  + 가장 많이 묻는 질문들이 표시되며 범주 및 검색어를 사용하여 질문을
    검색할 수 있습니다.
- 열쇠고리의 크기가 좀더 다양한 열쇠를 보관할 수 있도록 커졌으며 현재
  소지한 열쇠 수에 따라 크기가 변하게 될 것입니다.
- 사냥꾼의 "동물 치료" 주문 사용 시 야수가 사정거리 밖에 있다면 아이콘이
  붉은색으로 변하게 됩니다.
- 전투 상황 알림 기능에서 기술 메시지가 표시되지 않도록 설정할 수 있게
  되었습니다.
- 차단 목록이 1 쪽을 넘어갈 경우 아래로 스크롤하여 볼 수 있게
  되었습니다.
- 해제 가능한 약화 효과만 표시, 시전 가능한 강화 효과만 표시에 대한
  설명에 공격대에서만 동작한다는 내용이 추가되었습니다.
- 사용자 인터페이스 커스터마이즈와 관련하여 대대적인 변경이 있었습니다.
  좀더 자세한 내용은 아래의 URL(영문)을 방문해 보시기 바랍니다.
  http://forums.worldofwarcraft.com/thread.html?topicId=36975623&sid=1


버그 수정

- 검은바위 첨탑 상층에서 렌드 블랙핸드의 투기장 이벤트가 정상적으로
  초기화되지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 비행선이나 배에서 죽어서 무덤으로 이동하여 부활한 경우 마나와 생명력이
  낮은 상태로 부활하던 문제가 수정되었습니다.
- 100% 확률로 적용되어야할 효과가 저항되던 문제가 수정되었습니다.
- 고레벨 플레이어가 진영 평판 점수를 제대로 받지 못하던 문제가
  수정되었습니다.
- 남작 리븐데어가 토템 또는 소환수의 결정타를 맞고 죽었을 때 '죽은 자의
  부탁' 퀘스트가 완료되지 않았던 문제가 수정되었습니다.
- 이동 속도 감소 기술이나 주문으로 인해 그리핀을 타고 이동하는
  플레이어의 속도가 감소되던 문제가 수정되었습니다.
- 플레이어가 특성을 초기화한 이후에 특성 기반 기술이 남아 있던 문제가
  수정되었습니다.
- 흑마법사 주문 '어둠의 연소'가 비정상적으로 영혼의 조각을 두 개
  소비하던 문제가 수정되었습니다.
- 애드온이 설치되어 있을 경우 어떠한 사물에도 클릭이 불가능했던 문제가
  수정되었습니다.
- 마나 없이 '마나 연소'를 사용할 수 있던 문제가 수정되었습니다.
- 플레이어가 서 있을 때 발동하는 주문이 플레이어가 앉아 있거나 누워
  있으면 발동하지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 인터페이스 그래픽이 겹치는 문제가 수정되었습니다.
- 심판의 문장(2 레벨) 사용 시 근거리 공격 지속 시간이 갱신되지 않던
  문제가 수정되었습니다.
- 아즈샤라에 있는 블러드 엘프 몬스터의 모델링이 정상적으로
  수정되었습니다.
- 두 개의 효과를 가진 주문을 반사하였을 때 두 발동 효과 중 하나가 여전히
  적중되던 문제가 수정되었습니다.
- '정신의 결속' 특성 또는 지하추적자 세트 보너스 적용 시 사냥꾼이 전투
  상태로 변경되던 문제가 수정되었습니다.
- "전리품: 담당자가 획득" 설정에서 전리품 분배 확인 창을 닫고 다시
  전리품을 획득하려 할 때 잘못된 아이템이 주어지던 문제가 수정되었습니다.
- 시전 시간이 일반적인 주문보다 긴 주문 시전 시 방해받던 문제가
  수정되었습니다.
- 다른 플레이어를 살펴 볼 때 마법 부여 효과를 볼 수 없던 문제가
  수정되었습니다.
- '질풍의 무기'의 추가 공격이 치명타로 적중 시 '질풍'이 발동하지 않던
  문제가 수정되었습니다.
- 얼음의 덫으로 죽은 플레이어가 무덤으로 이동할 때까지 죽은 장소에
  고립되어 있던 문제가 수정되었습니다.
- 전장에서 영혼의 조각을 공짜로 얻기 위해 흑마법사가 자신의 소환수를
  소환 해제 할 수 있었던 문제가 수정되었습니다.
- 전사의 "방패 밀쳐내기"와 "방패 가격"이 더는 착용된 무기의 발동 효과를
  발동시키지 않게 됩니다.
- 마나가 가득한 상태에서 마나 에메랄드를 사용할 수 있었던 문제가
  수정되었습니다.
- 늑대 정령 상태에서 더는 "천벌의 토템"을 사용하지 못합니다.
- 전사의 "전투의 외침"이 위협 수준을 너무 많이 높이던 문제가
  수정되었습니다.
- ATI 그래픽 카드를 장착한 컴퓨터에서 가끔 특정한 텍스쳐가 나타날 때
  문제가 발생하던 현상이 수정되었습니다.
- 흑마법사의 "죽음의 고리"가 "암흑 마법 전문화" 특성의 이득을 두 배로
  얻게 되던 문제가 수정되었습니다.
- 수동적 상태로 설정된 플레이어의 소환수나 야수가 더는 군중 제어 마법에
  걸린 대상을 공격하지 않게 됩니다.
- 선택된 다른 대상이 없는 상태에서 "정신력의 기원"을 시전해도 더는
  사용자인 자신에게 시전되지 않게 됩니다.
- "번개 보호막"에 적절한 재사용 대기 시간이 생겼습니다.
- 마법 부여 시전이 끝나기 전에 플레이어가 게임을 종료하게 되면 마법
  부여시 사용된 재료가 소모되어 없어지던 현상이 수정되었습니다.
- 사냥꾼의 "자동 사격" 기술이 부활 후에 자동으로 활성화되지 않습니다.
- "평정" 사용 시 "내면의 집중력"이 소모되지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 도적이 대상을 바라보지 않을 때에도 "그림자 일격" 능력을 사용할 수
  있었던 문제가 수정되었습니다.
- 흑마법사의 소환수가 소환 해제될 때 효과음이 정상적으로 나오게 됩니다.
- 장착 무기의 무기 넣기가 비정상적으로 작동하던 문제가 수정되었습니다.
- 게임 창의 크기가 재조정될 때 은행 UI와 가방이 더는 겹쳐지지 않습니다.
- 전장에서 플레이어가 더는 적 진영의 플레이어에게 귓속말을 하지 못하게
  됩니다.
- 동부 역병지대 PvP 이벤트를 통해서 탑에서 해골 그리핀을 탈 때 적절한
  속도로 날게 됩니다.
- 플레이어가 알터랙 계곡에 있는 던 발다르 요새의 정상에서 더는 뛰지
  못하며 다른 플레이어들을 공격하기 위해 지형 뒤에 숨지 못하게 됩니다.
- 드루이드가 변신을 하게 되면 "노겐포저의 비약"의 효과가 사라지게
  됩니다.
- 죽은척하기 시전이 끝날 때 더는 죽지 않게 됩니다.
- "산탄 사격" 사용 시 대상이 혼란에 면역이더라도 정상적으로 피해를 주게
  됩니다.
- "치타의 상"이 정상적으로 흡수 피해로 발동됩니다.
- 고레벨 변이가 된 대상에 저레벨 변이를 시전하면 에러 메세지가 뜨게 되며
  마나가 소모되지 않게 됩니다.
- "원소 마법의 대가" 특성이 토템 효과를 정상적으로 발동시키게
  되었습니다.
- 적 진영의 플레이어에게 정신 지배를 시전하고 있을 때 시전자가 같은
  진영의 경비병에게 공격받지 않게 됩니다.
- 도적이 "소멸"을 사용했을 경우 공격자가 같은 파티였을 때에도 대상
  선택이 정상적으로 해제됩니다.
- "연쇄 치유 연마" 특성을 연마했을 경우 연쇄 치유의 치유량이 정상적으로
  증가하게 됩니다.
- "치유의 물결" 레벨 11과 12가 정상적으로 주술사의 특성인 "치유의 길"에
  의해 치유량 증가 효과를 받게 됩니다.
- "고통의 저주 연마"가 기본 공격력과 주문 공격력을 정상적으로 증가시키게
  됩니다.
- 흑마법사가 소환수를 소환한 상태에서 그리핀/와이번을 이용할 경우 영혼의
  조각을 받게 됩니다.
- 흑마법사가 소환수를 소환한 상태에서 전장이 종료된 경우 영혼의 조각을
  받게 됩니다.
- 흑마법사가 소환수를 소환한 상태에서 투기장에 진입하는 경우 영혼의
  조각을 받게 됩니다.
- 전투 상태에서 벗어난 후에 "암흑의 계약"을 시전하면 더는 전투 상태로
  돌아가지 않게 됩니다.
- "수호자의 지팡이"의 툴팁이 정상적으로 모든 파티원에게 주문 극대화
  적중도가 28만큼 증가하도록 표시됩니다.
- 먼지진흙 습지대에 있는 여러 상자가 정상적으로 지면 위에 생성됩니다.
- 무작위로 효과가 부여되는 아이템 중 체력과 지능을 올려주는 아이템들이
  플레이어가 죽어서도 정상적으로 적용됩니다.
- "야수왕의 장갑"이 정상적으로 사냥꾼의 야수에 2%의 치명타 적중률을 주게
  됩니다.
- 지도에 일부 그래픽 오류가 존재합니다.

