--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.2.0 (2007-09-25)
--------------------------------------------------------------------------------

일반

- 음성 대화: 이제 게임에서 음성 대화 기능이 지원됩니다. 음성 대화는 소리
  및 음성 설정 메뉴에서 활성화할 수 있습니다. "단축키로 활성화"시 설정과
  같이, 마이크, 스피커 그리고 게임 소리 조절 인터페이스에 음량 조절 기능이
  제공됩니다. (음성 대화 중 게임 음량을 자동으로 낮춰줍니다.) 또한
  플레이어의 아이디를 오른쪽 클릭하면 이제 해당 플레이어의 음성 대화를
  차단하거나 허용할 수 있습니다. 다른 플레이어의 음성을 차단하면 해당
  플레이어의 음성 대화가 모두 차단되어 들리지 않습니다. 기존의 차단 기능은
  이제 차단된 플레이어의 음성 대화 및 일반 대화를 모두 차단합니다. 음성
  대화에 대해 더 궁금한 사항은 여기에서 확인할 수 있습니다.
- 대화 채널: 인터페이스의 커뮤니티 창에 새로 대화 탭이 추가되며 이
  새로운 채널의 기능과 채널 설정 방법이 추가되었습니다.
- 전장에서 마우스 오른쪽 클릭으로 자리를 비운 플레이어들을 신고할 수
  있는 기능이 추가되었습니다. 일정 수의 신고가 취합되면 약화 효과가
  나타나며 60초간 초읽기가 시작됩니다. 60초가 지나면 새로운 약화 효과가
  나타나고, 해당 약화 효과가 지속하는 동안 그 효과를 받는 플레이어는 명예
  점수를 받지 못합니다. 이 약화 효과는 플레이어 대 플레이어 전투가
  시작되면 사라집니다.
- 주문 및 공격 가속 조정: 불타는 성전이 출시했을 당시와 같은 비율로
  재조정되었습니다. 이번 조정으로 물리 공격과 주문 시전이 가속으로 동일한
  비율의 이득을 얻습니다. 이번 변경으로 물리 공격 기술을 사용하는 직업은
  가속으로 얻는 이득이 감소하며, 주문을 시전하는 직업은 가속으로 얻는
  이득이 증가합니다.
- 트롤 광폭화로 얻는 주문 시전 가속도가 지나치게 높았던 문제가
  수정되었습니다.
- 탄력도로 치명타 공격을 받을 확률뿐만 아니라 지속적으로 입는 피해량도
  같은 확률로 감소합니다.
- 플레이어가 등 뒤에서 공격받을 때 멍해짐에 걸릴 확률이 방어 숙련도로
  인해 줄어들지 않습니다.
- 플레이어가 광역 주문으로 다른 진영의 플레이어에게 피해를 줬을 때 가끔
  중립 지역의 경비병이 반응하지 않던 문제가 수정되었습니다.
- 탄력도로 인한 피해량 계산이 추가 치명타 공격력 효과가 있는 플레이어의
  공격에도 적절히 적용됩니다.
- 마나와 분노, 기력, 집중의 회복률에 영향을 주는 효과를 얻은 대상은 이제
  효과를 받기 전 만큼의 양을 회복하고, 약 2초 후 해당 효과에 의해 변경된
  회복량에 적용을 받습니다. 이러한 변경으로 환기나 정신 자극 등의 주문 및
  기술의 기능이 개선되어 회복이 되어야 하는 마나나, 분노, 기력 혹은 집중의
  낭비가 없을 것입니다.
- 이제 Mac용 클라이언트에서는 동영상을 코덱, 해상도, 촬영 속도를
  지정하여 퀵타임 파일로 녹화할 수 있습니다. 단축키로 녹화를
  시작/정지하거나 취소할 수 있도록 단축키 지정 항목을 추가하였습니다. 더
  자세한 사항을 알아보시려면 게임 안의 Mac 설정을 참조하십시오. 10.4.9
  이상의 Mac OS X와 7.1.6 이상의 퀵타임이 필요합니다. 일부 Mac으로는 빠른
  촬영 속도에서 끊김 없이 녹화하지 못할 수도 있으므로 최종 사용자가 각
  시스템에 알맞은 설정 방법을 시도하시기 바랍니다.
- 소환수가 성기사의 상급 축복 효과를 받을 수 있습니다.
- 이제 소환수를 처치해도 대상을 처치했을 때 활성화되는 효과가 발동하지
  않습니다.
- 애완동물을 대상으로 주문이나 기술을 사용하지 못합니다.
- 중립 마을의 경비병들이 나무정령과 같은 소환된 수호물이 공격하는
  플레이어를 공격하지 않도록 변경되었습니다.
- 각 인스턴스 던전의 진입 레벨 제한 조건에 맞지 않는 플레이어들이 만남의
  돌을 이용하여 다른 플레이어를 소환할 수 없습니다.
- 주문의 다른 효과에 면역이어도 비행 중인 플레이어는 피해 및 생명력 흡수
  효과에 영향을 받습니다.


명예 시스템

- 결투 중인 플레이어는 자신이 창조하지 않은 빛샘을 사용할 수 없습니다.
- 전장
  + 폭풍의 눈: 깃발 획득으로 얻는 점수가 이제 깃발을 획득한 진영이
    점령하고 있는 탑의 수에 따라 올라갑니다.
- 투기장
  + 투기장 점수 계산 방식이 조정되었습니다. 추가로, 2v2나 3v3과 같은
    소규모의 투기장 팀이 점수 계산에서 받던 불이익이 약간 줄어들었습니다.
  + "사용 효과"나 "착용 효과"가 있는 퀘스트 아이템을 투기장에서 사용할 수
    없습니다. (단, 퀘스트 보상 아이템은 포함되지 않습니다.)
  + 이제 투기장 전투가 시작되면 장비를 갈아입을 수 없습니다. 전투가
    시작되기 전 1분의 대기 시간 동안에만 장비를 변경할 수 있습니다. 주장비,
    보조장비, 원거리 무기는 이전과 마찬가지로 변경할 수 있습니다.


드루이드

- 타우렌의 표범 변신 상태일 때의 공격 범위와 다른 공격 범위에 비해
  나이트 엘프의 표범 변신 상태일 때의 근접 공격 범위가 상대적으로 짧았던
  문제가 수정되어 공격 범위가 적절하게 늘어났습니다.
- 이제 야외에서 회오리바람을 한 번에 대상 하나에게만 사용할 수 있습니다.
- 회오리바람의 대상에 성기사의 오라, 정조준 오라 혹은 치타 무리의 상
  효과가 걸려 있으면, 회오리바람이 사라질 때 해당 효과가 자동으로 다시
  활성화됩니다.
- 플레이어가 분노에 의한 강화 효과를 마우스 클릭으로 지울 경우, 방어도
  감소 효과도 함께 사라집니다.
- 이제 분노와 광란으로 전투 상태에 돌입하지 않으며 분노가 이전과
  동일하게 천천히 감소합니다.
- 이제 야외에서 휘감는 뿌리를 한 번에 대상 하나에게만 사용할 수
  있습니다.
- 이제 한 플레이어에게 한 레벨의 휘감는 뿌리만을 사용할 수 있습니다.
- 중립 지역의 마을에서 자연의 군대를 사용하면 대상 플레이어가 경비병에게
  공격받지 않습니다. 또한, 주위의 파티원이 은신에서 풀려나지 않습니다.
- 플레이어와의 전투 시에 겨울잠과 휘감는 뿌리의 지속 시간이 10초로
  줄어들었습니다.
- 허리케인이 광역 공격 한도에 영향을 받으며, 주문에 의한 추가 피해율이
  증가합니다.
- 3레벨 허리케인이 주는 피해량이 정상적으로 표시됩니다.
- 두 플레이어가 같은 대상에 가르기를 사용하면 그 피해가 정상적으로
  중첩됩니다.
- 짓이기기를 다시 적중시켰을 때 약화 효과 아이콘이 초기화됩니다. 또한,
  대상이 짓이기기로 죽었을 때는 짓이기기의 약화 효과를 주변 대상에게
  옮기지 않습니다.
- 자연의 손아귀가 드루이드가 앉아 있을 때도 발동합니다.
- 생명의 나무 변신으로 얻은 강화 효과가 툴팁에 명시된 대로 40미터 반경에
  적용됩니다.


사냥꾼

- 치타의 상을 취한 사냥꾼이 앉아 있을 때 공격을 받으면 멍해짐 효과에
  걸립니다.
- 치타 무리의 상에 영향을 받는 파티원이 앉아 있을 때 공격을 받으면
  멍해짐 효과에 걸립니다.
- 독사의 상이 약간 변경되어 회복되는 마나의 양은 사냥꾼의 남은 마나량에
  반비례하여 증가합니다. 예를 들어 약 60% 정도의 마나가 남아 있다면, 이전
  독사의 상에서 회복되던 것과 비슷한 양의 마나가 회복됩니다. 60%보다 적은
  마나가 남아 있다면 (이전보다 거의 두 배까지) 더 많은 양의 마나가
  회복됩니다. 또한 60%보다 많은 마나가 남아 있다면, 회복되는 마나의 양은
  줄어듭니다. 회복되는 마나는 5초당 지능의 10% 이하이거나 5초당 지능의
  50%를 넘지 않습니다.
- 플레이어와의 전투 시 얼음의 덫과 야수 겁주기의 지속 시간이 10초로
  줄어들었습니다.
- 사냥꾼의 징표를 다시 걸 경우 약화 효과 아이콘이 초기화되고, 재사용에
  따른 마나가 정상적으로 소모됩니다.
- 야수가 수동적 상태일 때 내린 살상 명령이 사냥꾼의 마나를 소모하지
  않습니다.
- 이제 야수에게 내린 살상 명령이 더는 사냥꾼의 현재 대상에 영향을 주지
  않습니다.
- 눈속임이 활성화된 상태에서 아이템으로 공격을 할 경우 공격 횟수가
  정상적으로 소모됩니다.
- 고정 사격으로 획득하는 전투력에 대한 툴팁이 정확하지 않던 문제를
  수정하였으며, 공격력은 기존과 동일하게 유지됩니다.
- 연발 사격이 이제 광역 공격 한도에 영향을 받으며 공통으로 적용되는 추가
  피해량이 증가합니다. 또한, 눈속임의 공격 횟수를 정상적으로 소모합니다.
- 소환수
  + 랩터가 질주를 배울 수 있습니다.


마법사

- 마그테리돈의 눈 등 일부 아이템의 발동 효과가 신비한 화살로 발동하지
  않았던 문제가 수정되었습니다. 또한 마법사가 주문 시전 가속도에 영향을
  받을 때 신비한 화살에 대한 툴팁이 정상적으로 표시됩니다.
- 눈보라가 이제 광역 공격 한도에 영향을 받으며, 주문으로 얻은 추가
  피해율이 증가합니다.
- 용의 숨결로 느려진 이동 속도가 감속 효과로 바르게 적용됩니다. 이에
  대한 면역과 무효화 효과가 정상적으로 적용됩니다.
- 얼음 회오리가 광역 공격 한도에 영향을 받습니다.
- 타오르는 갑옷이 마법사가 앉아 있을 때도 발동합니다.
- 플레이어와의 전투 시 변이의 지속 시간이 10초로 줄어듭니다.
- 이제 야외에서 감속으로 한 번에 대상 하나만 느려지게 할 수 있습니다.
- 마법 훔치기로 훔친 중첩된 마법 효과 양이 정상적으로 계산됩니다.


성기사

- 이제 오라를 변경하여 일정 주문을 시전했을 때 활성화되는 효과를 얻을 수
  없습니다.
- 자유의 축복 대기 시간이 증가하여 25초 후에 재사용할 수 있습니다.
- 이제 기절 상태에서 다른 플레이어에게 보호의 축복을 시전할 수 없습니다.
  기절 상태에서 벗어나려고 주문을 사용할 경우, 자신에게만 해당 주문을
  시전할 수 있습니다.
- 왕의 축복, 빛의 축복, 힘의 축복, 구원의 축복, 성역의 축복, 지혜의
  축복이 상향 되어 10분 동안 지속됩니다.
- 이제 희생의 축복을 1분 후에 재사용할 수 있습니다.
- 이제 신성화로 대형 몬스터를 정상적으로 공격할 수 있습니다.
- 상급 왕의 축복, 빛의 축복, 힘의 축복, 구원의 축복, 성역의 축복, 지혜의
  축복이 상향 되어 30분 동안 지속됩니다.
- 수호신의 은총 특성으로 자유의 축복 지속시간이 최대 2/4초만큼
  증가합니다.
- 눈에는 눈 특성이 성기사가 앉아 있을 때도 발동합니다.
- 천벌의 망치를 시전하는 시간이 0.5초 감소하고 전체 재사용 대기 시간도
  0.5초 감소했습니다.
- 계시 특성을 찍은 성기사가 시전한 해당 주문의 치유 효과가 극대화 효과를
  발휘한 직후 앉아서 음료를 마실 때, 마나를 정상적으로 되돌려받게 되며
  음료를 마시다가 일어나지 않습니다.
- 이제 심판의 효과가 두 번씩 발동하지 않습니다.
- 보루 특성이 성기사가 앉아 있을 때도 발동합니다.
- 징벌 특성이 성기사가 앉아 있을 때도 발동합니다.
- 이제 군중 제어 효과에 걸렸던 성기사가 정의의 방어를 시전하면
  정상적으로 효과를 발휘합니다.
- 신성한 심판 특성이 이제 응징의 문장에도 정상적으로 적용되어 정확한
  양의 마나를 되돌려줍니다.
- 정의의 문장에 대한 툴팁이 개선되어 무기 장착 유형과 공격 속도에 따라
  피해가 일정 범위가 아닌 일정한 양으로 표시됩니다.
- 복수의 문장 효과를 얻은 두 플레이어가 같은 대상을 공격했을 때 피해가
  정상적으로 중첩됩니다.
- 복수의 문장이 15초 동안 지속하며 해당 효과가 5개 중첩된 대상에게
  발동되면 곧바로 신성 피해를 줍니다.


사제

- 집중된 마력이 대규모 무효화의 적중률을 정상적으로 증가시킵니다.
- 어둠의 수호나 무력의 손길이 발동했을 때 내면의 집중력을 소비하지
  않습니다.
- 사제의 치유량 증가 효과가 빛샘의 치유량에 적용됩니다.
- 보호의 축복, 얼음 방패 등의 면역 효과를 얻은 플레이어가 대규모
  무효화를 저항할 수도 있으며, 해당 내용이 전투창에 정상적으로 표시됩니다.
  또한, 대규모 무효화로 도적이나 표범으로 변신한 드루이드의 은신 상태를
  제거할 수 없습니다.
- 이제 정신 지배에 면역인 몬스터에게 해당 주문을 시전하면 정상적으로
  오류가 표시됩니다.
- 플레이어와의 전투 시 정신 지배의 지속 시간이 10초로 감소했습니다.
- 고통 억제가 활성화되면 그 이전부터 사제에게 걸려 있던 모든 강화 효과를
  해제될 확률이 감소합니다.
- 회복의 기원이 위상 변화 상태의 임프에게 전달되지 않으며, 해당 주문으로
  체력이 회복된 대상이 자리에서 일어나지 않습니다.
- 우호적인 대상이 사용한 효과에 의해 피해를 입어도 회복의 기원이
  발동합니다.
- 어둠의 수호가 이제 사제가 기절하거나 도망 중이거나 행동 불가 상태일
  때도 제대로 효과를 발휘합니다.
- 이제 야외에서 한 번에 언데드 하나만 속박할 수 있습니다.
- 빛의 쇄도 효과가 바로 다음에 시전한 성스러운 일격 한 번에만 적용되며,
  해당 주문이 활성화되었을 때 내면의 집중력을 사용하면 나타났던 문제가
  수정되었습니다.
- 무력의 손길이 탈것을 탄 상태에서도 정상적으로 발동합니다.


도적

- 폭풍의 칼날이 신의 권능: 보호막과 같은 효과로 첫 번째 대상에게 피해를
  주지 못하면 두 번째 대상에게 피해를 줍니다.
- 냉혈이 이제 피해를 흡수하는 효과를 지닌 대상에 가한 치명타 공격을
  포함하여 모든 종류의 치명타 공격으로 소모됩니다.
- 이제 도적이 지역을 이동하여 은신 상태가 풀리면 잠행의 대가 특성으로
  얻은 추가 공격력이 정상적으로 제거됩니다.
- 이제 야외에서 한 번에 대상 하나만 기절시킬 수 있습니다.
- 플레이어와의 전투 시 기절시키기의 지속 시간이 10초로 감소했습니다.
- 도검류 전문화 특성에 의한 추가 공격으로 또 다른 추가 공격이 발동되지
  않습니다.


주술사

- 속박의 토템이 도적의 은신 상태를 해제하지 않습니다.
- 이제 야외에서 대지의 보호막을 한 번에 대상 하나에만 사용할 수
  있습니다.
- 접속 종료시 대지의 보호막이 사라집니다.
- 넘치는 정기의 발동 효과로 마나 소모 없이 동일한 주문이 시전됐을 때
  정기의 집중을 소모하지 않습니다.
- 이제 불꽃의 무기 공격력이 낮아져 어떤 경우에도 7레벨 불꽃의 무기보다
  더 큰 피해를 주지 않습니다.
- 복원 특성인 흐트러짐 없는 마음이 주술사에게 걸린 침묵과 방해 효과의
  지속 시간을 10/20/30%씩 감소시킵니다.
- 번개 보호막이 주술사가 기절하거나 도망 중이거나 행동 불가 상태일 때도
  제대로 효과를 발휘합니다.
- 자연의 수호자가 주술사가 앉아 있을 때도 발동합니다.
- 이제 이로운 효과를 주는 토템을 사용했을 때 중립 마을의 경비병에게
  공격받지 않습니다.


흑마법사

- 플레이어와의 전투 시 추방, 유혹, 악마 지배, 공포의 지속 시간이 10초로
  감소했습니다.
- 이제 공포에 면역 효과를 지닌 대상에게도 죽음의 고리가 주는 피해가
  정상적으로 적용됩니다.
- 이제 흑마법사의 소환수가 추방 효과에서 벗어나면 악마의 지식 강화
  효과가 다시 활성화됩니다.
- 이제 주문 시전 가속도가 바뀌었을 때 생명력 흡수 주문에 대한 정보가
  툴팁에서 제대로 나타납니다.
- 불지옥으로 소환한 지옥불 정령이 상대 진영 플레이어를 공격하면
  흑마법사는 중립 마을 경비병과 전투 상태가 됩니다.
- 이제 지옥군단병의 봉쇄가 기절 면역인 대상에게 정상적으로 피해를
  줍니다.
- 황천의 보호 특성이 흑마법사가 앉아 있을 때도 발동합니다.
- 일몰 특성이 흑마법사가 앉아 있을 때도 발동합니다.
- 이제 불의 비가 광역 공격 한도에 영향을 받으며, 주문의 추가 피해율이
  증가했습니다.
- 죽은 대상이 부패의 씨앗에 영향받는 대상으로 여겨져 피해량 한도에
  영향을 주던 문제가 수정되었습니다.
- 이제 NPC에게 현혹된 흑마법사가 주문을 시전했을 때 다른 플레이어에게
  걸린 어둠의 선물 효과가 지속되지 않습니다.
- 이제 흑마법사가 불안정한 고통을 시전하는 중에 대상 선택을 취소해도
  해당 주문이 정상적으로 시전됩니다.


전사

- 이제 다른 플레이어가 도검류 전문화로 발동한 타격을 회피했을 때도
  전사가 제압을 정상적으로 사용할 수 있습니다.
- 이제 피의 분노로 전투 상태에 돌입하지 않으며 피의 분노가 이전과
  동일하게 천천히 감소합니다.
- 전사가 인스턴스 구역에 진입하기 직전에 피의 분노를 사용하면 무한정
  전투 상태로 남아있던 문제가 수정되었습니다.
- 압도를 사용했을 때 방어구 가르기 아이콘이 정상적으로 표시됩니다.
- 이제 봉쇄를 사용하면 기절에 면역인 대상에게도 피해를 줍니다.
- 도검류 전문화 특성에 의한 추가 공격이 다시 추가 공격을 발동시키지
  않습니다.


아이템

- 야외에서 발견할 수 있는 아다만타이트 궤짝에서 이제 적절한 수준의
  아이템을 얻을 수 있습니다.
- 이제 아다만타이트 궤짝에 아다만타이트 주괴가 들어 있지 않습니다.
- 이제 불굴의 조각상이 전역 재사용 대기시간에 영향을 받지 않습니다.
- 용맹한 비행사의 기장 아이템 툴팁에 효과 지속 시간이 표시됩니다.
- 얼라이언스 60레벨 주술사 명예 보상 아이템에 적당한 가격이 책정됩니다.
- 이제 소지품에 십자가를 10개씩 보관할 수 있습니다.
- 필살의 잿빛혓바닥 부적 효과가 급소 가격에도 정상적으로 작동합니다.
- 화신의 예복 세트에 있는 소생에 대한 세트 보너스 효과가 대상의 저항력을
  증가시키는 대신 소생의 지속 시간을 3초 늘립니다.
- 검은 퀴라지 전차를 타는 동안은 주문을 시전할 수 없습니다.
- 이제 기절시키기에 걸린 대상에 성난불꽃 메달이 발동하지 않습니다.
- 푸른 오우거 맥주를 칼날 산맥의 고원지대가 아닌 곳에서 사용하려고 할 때
  오류 메시지가 표시됩니다.
- 대뇌 피질 혼합물이 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 하늘경비대 사령관 켈러에게 데스윙 혈족망토를 반납하고 에펙시스 수정을
  보상받을 때 가방이 가득 차 있다면 우편으로 전달됩니다.
- 소지품 내에서 여러 아이템을 다른 칸으로 옮길 때 적절한 효과음이
  납니다.
- 타락자의 의복 세트 보너스 효과인 소환수 치유가 이제 피해를 주었을 때
  낮은 확률로 발동합니다. 또한 지속적인 피해를 주는 주문으로도 정상적으로
  발동합니다.
- 타락자의 의복 세트 보너스 효과에 의한 치유가 극대화 효과를 발휘하지
  않습니다.
- 소지품 내에서 태양의 관을 다른 칸으로 옮길 때 적절한 효과음이 납니다.
- 소지품 내에서 수정매듭 팔보호구를 다른 칸으로 옮길 때 적절한 효과음이
  납니다.
- 회오리 의복 방어구 세트 효과인 충만함의 툴팁이 주문에 소모되는 기본
  마나가 감소하는 내용으로 명확하게 수정되었습니다.
- 소환수에게 악의 제물을 사용할 때 다크문 카드: 광기가 발동하지
  않습니다.
- 다크문 카드: 성전이 평정, 동물 달래기, 마음의 눈으로 발동하지
  않습니다.
- 소지품 내에서 죽음의 장막 방어구를 다른 칸으로 옮길 때 적절한 효과음이
  납니다.
- 파멸단 판금 어깨갑옷의 명예 비용이 정상적으로 적용되었습니다.
- 악마의 보루방패에 무작위 능력치 외에도 기본 치유량 증가 효과가 있던
  오류가 수정되어 해당 치유량 증가 효과가 삭제되었습니다.
- 특정 진영이 할라아를 점령하고 상품 목록이 초기화되면, 할라아에 있는
  상인이 탄력도를 8만큼 올려 주는 보석의 세공법인 '디자인: 신비로운
  여명석'을 1개씩 판매합니다.
- 영양가 높은 테로열매 과즙을 먹다가 취소할 경우 재사용 대기 시간이
  적용되어 다른 음식이나 음료를 마시지 못하던 문제를 수정하였습니다. 구입
  가격 역시 수정되었습니다.
- 정기 깃든 버섯에 마력 추출을 사용할 수 있습니다.
- 이제 아라크니다의 눈을 3번째 사용할 때도 정상적으로 동작합니다. 하지만
  사용 효과를 모두 소모한 후에는 해당 아이템을 상점에 팔거나 마력을 추출할
  수 없습니다.
- 소지품 내에서 불가침의 면갑을 다른 칸으로 옮길 때 적절한 효과음이
  납니다.
- 흡혈의 선물로 회복되는 생명력이 지옥절단기 피스톤을 발동시키지
  않습니다.
- 거대괴수 조각상이 전역 재사용 대기 시간에 영향을 받지 않습니다.
- 마나가 없을 때도 거대괴수 조각상을 사용할 수 있습니다.
- 일관성을 유지하고자 영약의 여러 툴팁이 조정되었습니다.
- 주문식: 망토 마법부여 - 회피를 고난의 거리 병참장교에게서 구입할 수
  있습니다. 또한 해당 마법부여에 필요한 재료가 70레벨에 맞게
  수정되었습니다.
- 주문식: 망토 마법부여 - 상급 화염 저항력에 필요한 재료가 70레벨에 맞게
  수정되었습니다.
- 주문식: 망토 마법부여 - 상급 자연 저항력에 필요한 재료가 70레벨에 맞게
  수정되었습니다.
- 주문식: 망토 마법부여 - 은신을 세나리온 원정대 병참장교에게서 구입할
  수 있습니다. 또한 해당 마법부여에 필요한 재료가 70레벨에 맞게
  수정되었습니다.
- 주문식: 망토 마법부여 - 미묘함을 스랄마 병참장교나 명예의 요새
  병참장교에게서 구입할 수 있습니다. 또한 해당 마법부여에 필요한 재료가
  70레벨에 맞게 수정되었습니다.
- 주문식: 장갑 마법부여 - 최상급 민첩을 시간의 수호자 병참장교에게서
  구입할 수 있습니다. 또한 해당 마법부여에 필요한 재료가 70레벨에 맞게
  수정되었습니다.
- 주문식: 장갑 마법부여 - 위협을 샤타르 병참장교에게서 구입할 수
  있습니다. 또한 해당 마법부여에 필요한 재료가 70레벨에 맞게
  수정되었습니다.
- 주문식: 무기 마법부여 - 상급 민첩을 보랏빛 눈의 감시자 상인에게서
  구입할 수 있습니다.
- 모래주머니 껌이 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 상급 수호의 룬과 관련하여 지속적으로 발생하던 버그를 수정하고자 해당
  아이템을 2.2.0 패치에서 다시 수정했습니다. 이제 해당 룬을 사용하면 가슴
  방어구에 마법을 부여하여 타격을 받을 때 일정 확률로 물리 피해를
  흡수합니다.
- 소지품 내에서 소리없는 심판의 장갑을 옮길 때 다른 칸으로 적절한
  효과음이 납니다.
- 스콜포크 가루약이 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 야외에서 발견할 수 있는 무거운 지옥무쇠 궤짝에서 적절한 수준의
  아이템을 얻을 수 있습니다.
- 호드 60레벨 성기사 명예 보상 아이템에 적당한 가격이 책정됩니다.
- 신비의 하늘불꽃 다이아몬드에 있는 시전 속도 강화 효과가 10초 동안
  지속됩니다.
- 헌신의 예복 세트 보너스 효과인 탄력성이 피해를 받아도 제거되지
  않습니다.
- 이제 크롱크의 복주머니에서 언제나 아이템을 획득할 수 있습니다.
- 야수 지배의 다리보호구로 소환수가 받는 체력과 방어도가 증가하였습니다.
- 소지품 내에서 신성한 응보의 다리보호구를 다른 칸으로 옮길 때 적절한
  효과음이 납니다.
- 하급 수호의 룬과 관련하여 지속적으로 발생하던 버그를 수정하고자 해당
  아이템을 2.2 패치에서 다시 수정했습니다. 이제 해당 룬을 사용하면 가슴
  방어구에 마법을 부여하여 타격을 받을 때 일정 확률로 물리 피해를
  흡수합니다.
- 하급 수호의 보호막을 사용한 플레이어가 강화 효과는 물론 어떤 효과도
  얻지 못했던 문제가 수정되어 이제 해당 아이템의 효과가 정상적으로
  작동합니다.
- 응징의 성서 착용 효과 툴팁이 지휘, 정의, 복수 및 피의 심판과 같이
  대상에게 피해를 주는 심판에만 적용한다는 내용으로 명확하게
  수정되었습니다.
- 용사의 사자심장 검이 발동할 때 정상적인 효과음이 납니다.
- 집행의 사자심장 검이 발동할 때 정상적인 효과음이 납니다.
- 허파즙 칵테일이 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 도전의 징표가 직접 피해를 주는 주문이 적중했을 때만 발동하던 문제가
  수정되어, 모든 공격 주문이 적중했을 때 발동합니다.
- 이제 작전사령관의 비단 소매 장식과 전투사령관의 비단 소매 장식의 주문
  극대화 적중도가 같아집니다.
- 투기장 상인이 새로운 주문 피해량 및 치유량 증가 방패인 무자비한
  검투사의 철벽방패를 판매합니다.
- 무자비한 검투사의 용가죽, 코도가죽, 고룡가죽 다리보호대의 착용 모습이
  킬트로 바뀝니다.
- 무자비한 검투사의 판금 투구가 가진 물리 공격 적중도가 일반적인
  적중도로 변경되어 물리와 원거리 공격 모두에 적용됩니다.
- 이제 무자비한 검투사의 판금 투구를 착용했을 때 머리카락이 보이지
  않습니다.
- 투기장 상인이 새로운 치유용 방패인 무자비한 검투사의 보루방패를
  판매합니다.
- 이제 무자비한 검투사의 고리사슬 투구를 착용했을 때 머리카락이 보이지
  않습니다.
- 무자비한 검투사의 가죽 어깨갑옷에 설정된 치명타 확률이 낮았던 문제가
  수정되어 이제 더 높은 치명타 확률을 가집니다.
- 무자비한 검투사의 타도의 손길이 화염계 피해에 맞는 그래픽 효과를
  보여줍니다.
- 가방이 가득 차 있는 상태에서 핀치씨를 사용하면 해당 아이템이 우편으로
  전달됩니다.
- 신비의 하늘불꽃 다이아몬드로 비롯되는 집중 효과가 이제 정상적으로 정신
  집중이 필요한 주문으로 소모됩니다.
- 소지품 내에서 도적 방어구인 황천의 칼날 세트를 다른 칸으로 옮길 때
  적절한 효과음이 납니다.
- 제물의 오일에 대한 툴팁이 수정되었습니다.
- 일정 비율의 기본 마나를 소모하는 주문을 시전했을 때 보랏빛 눈의
  펜던트에 있는 사용 효과가 정상적으로 발동합니다.
- 마력 깃든 버섯에 마력 추출을 사용할 수 있습니다.
- 붉은 오우거 맥주를 칼날 산맥 고원 지대 밖에서 사용하려고 하면 오류
  메시지가 표시됩니다.
- 균열추적자 갑옷의 세트 보너스 효과인 소환수 치유가 사냥꾼이 대상에게
  준 피해에 비례하여 소환수를 치유합니다.
- 근육 촉진제가 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 이제 총명어 별미를 먹으면 다른 음식과 마찬가지로 5초당 마나 회복이
  증가하는 강화 효과를 받게 되며 캐릭터 정보창에도 제대로 나타납니다.
- 설계도: 신관 배선이 일정 시간마다 판매 상인의 목록에 정상적으로
  재생성됩니다.
- 잔자의 광휘가 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 이제 동물로 변신한 드루이드가 윤기나는 빨간 사과를 먹을 수 없습니다.
- 무의 표창이 가지고 있는 레벨과 능력치가 그룰에게서 얻을 수 있는 다른
  전리품 레벨과 맞도록 증가하였습니다.
- 이제 도깨비 가방에 의해 시전된 마법이 플레이어의 주문 피해량 증가에
  영향을 받지 않습니다.
- 하늘경비대 휴대식량에 대한 툴팁이 수정되었습니다.
- 하늘경비대 은빛 훈장에 대한 툴팁에 지속 시간이 표시됩니다.
- 무너지는 하늘의 예복 세트 효과 툴팁에 2세트 효과와 4세트 효과가
  적용되는 주문이 바뀌어있던 문제가 올바르게 수정되었습니다.
- 무너지는 하늘의 예복 세트 효과인 토템 전문화가 이제 플레이어의 음료 및
  음식 섭취를 방해하거나 자리에서 일어나게 하지 않습니다.
- 학살자의 제복 세트 효과가 이제 사악한 일격, 기습, 그리고 절단과
  마찬가지로 과다출혈에도 적용됩니다.
- 훈제 총명어를 먹었을 때 생기는 강화 효과가 5초당 마나 회복을 늘려 주는
  다른 음식처럼 정상적으로 작용하도록 수정되었습니다. 이제 강화 효과가
  캐릭터 정보 창에 제대로 반영됩니다.
- 잔자의 기백이 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 변신 상태의 드루이드도 이제 숨겨진 함대의 망원경을 사용할 수 있습니다.
- 자연 격노의 지팡이에 대한 툴팁이 변신 주문에 소모되는 기본 마나가
  줄어드는 것으로 명확하게 수정되었습니다.
- 잔자의 신속이 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 알라르의 갈퀴발톱으로 얻게 되는 공격력 증가 효과가 산탄 사격과 침묵의
  사격에도 감소 없이 적용됩니다.
- 탈라사이트 올빼미의 사용 효과가 의도된 시간만큼 지속합니다.
- 블러드 엘프 성기사 퀘스트 보상인 스컬지 파멸석이 언데드는 물론이고
  악마류 몬스터에게도 작동합니다.
- 선도자의 전투장비 세트 보너스 효과로 비롯되는 야수 강화 효과가
  빈번하게 사라지거나 새로 갱신되던 문제를 수정하였습니다.
- 이제 불안정한 탈라사이트의 색깔이 푸른색과 노란색으로 표시되며, 해당
  색깔 홈에 장착했을 때 그에 맞는 능력치를 가집니다.
- 이제 역전용사의 미늘 허리띠가 의도된 아이템 레벨에 맞는 능력치를
  가집니다.
- 이제 역전용사의 미늘 경갑이 의도된 아이템 레벨에 맞는 능력치를
  가집니다.
- 공허의 심장 의복 2세트 보너스 효과에 대한 설명이 툴팁에
  추가되었습니다. 실제적인 2세트 효과는 기존과 같습니다.
- 전쟁의 인도자 갑옷 4세트를 착용하고 복수를 사용할 때 얻게 되는 보너스
  효과가 방패 밀쳐내기를 사용했을 때도 정상적으로 적용됩니다.
- 소지품 내에서 야생의 드레나이 조끼를 다른 칸으로 옮길 때 적절한
  효과음이 납니다.
- 소지품 내에서 와이번 고삐를 다른 칸으로 옮길 때 적절한 효과음이
  납니다.
- 눈사태일족 화주가 툴팁에 비약으로 표시됩니다.
- 이제 늑대머리 투구를 착용하면 의도된 양의 두 배에 해당하는 분노를 얻을
  수 없습니다.
- 세계의 파괴자가 발동할 때 나타나는 보너스 효과가 실제적인 이득을 줄
  때까지 계속 지속됩니다.


전문 기술

- 보랏빛 눈의 감시자 평판 상인이 다양한 전문 기술 도안을 판매합니다.
- 이제 전투 기술을 사용했을 때에만 발동 효과가 있는 아이템의 효과가
  발동합니다.
- 연금술
  + 암흑 증강의 영약이 순수한 죽음의 영약으로 변경됩니다. 이 새로운 영약은
    냉기, 화염과 암흑 마법 피해를 증가시킵니다.
  + 비전 증강의 영약이 눈부신 빛의 영약으로 변경됩니다. 이 새로운 영약은
    신성, 자연과 비전 마법 피해를 증가시킵니다.
  + 모든 저항력과 능력치를 증가시켜 주는 새로운 영약이 보랏빛 눈의 감시자
    평판 상인에게 추가되었습니다.
- 대장기술
  + 지옥무쇠 판금 방어구의 세트 보너스 효과를 적중률 및 힘 수치 증가로
    변경하였습니다.
  + 어둠달 골짜기에 있는 알려지지 않은 몬스터에게서 분노의 강철
    어깨보호구의 새로운 도면을 얻을 수 있습니다.
  + 분노의 강철 방어구 세트 보너스 효과를 얻는데 필요한 방어구 숫자가
    줄어들었습니다.
- 마법부여
  + 마력의 결정체를 무지갯빛 작은 결정으로 변환하는 마력 변환식이 일부
    마법부여사에게 추가되었습니다.
  + 무지갯빛 큰 결정을 무지갯빛 작은 결정 3개로 변환하는 변환식이 일부
    마법부여사에게 추가되었습니다.
  + 무지갯빛 작은 결정을 무지갯빛 큰 결정으로 변환할 때 마법부여 숙련도가
    올라가지 않습니다.
- 기계공학
  + 낙하산 망토의 재사용 대기시간이 줄어들었습니다.
- 보석세공
  + 할라아 상인에게 한결같은 탈라사이트를 만드는 새로운 디자인이
    추가되었습니다. 이 새로운 디자인은 할라아 연구 주화로 구입할 수 있으며
    탄력도와 체력 능력치를 제공하는 상위 녹색 보석을 만들 수 있습니다.


퀘스트

- "악마 추방" 퀘스트를 완료하면 암흑룬이나 암흑룬 조각을 보상으로
  줍니다. 5개의 암흑룬 조각을 모으면 1 개의 암흑룬을 만들 수 있습니다.
- "세상에서 제일 작은 동물" 퀘스트에서 조종해야 하는 마모트가 은신
  능력을 사용합니다.
- 불꽃날개 흑마법사가 근접 전투에 참여할 가능성이 적어집니다.
- 이제 "더 많은 악마 추방" 퀘스트를 완료해야 암흑룬을 가크에게 반납하고
  수정으로 벼려낸 암흑룬을 보상으로 받을 수 있습니다.
- 가시덤불 골짜기에서 받을 수 있는 "나쁜 약"에 필요한 밀림 치료제를
  쿠르젠 밀림전사에게서도 얻을 수 있습니다.
- 비밀결사대 신서를 힐스브래드 구릉지에 비밀결사대 야영지의 내부 지역인
  코란의 비수에 추가하였습니다. 또한, 해당 변경사항을 관련 퀘스트에도
  적용하였습니다.
- "다시 폭탄 투하!" 퀘스트에서 하늘경비대 폭탄의 재사용 대기시간이
  10초에서 5초로 줄어듭니다.
- "유물의 발산물" 퀘스트 완료 시 보상금이 줄어들고 오그릴라 평판은
  상승합니다.
- 마우그 그림샷의 이벤트를 수정하였습니다.
- 옵시디아, 리븐다크, 인시디온, 퓨리윙이 간혹 플레이어가 사용 중인 알에
  반응하지 않던 문제를 수정하였습니다.
- 연이어 나오는 광선 두 가지를 구분하기 쉽도록 에펙시스 유물과 에펙시스
  유적 광선의 지속 시간이 약간 줄어들었습니다.
- 퀘스트에 필요한 아이템인 티탄 신화, 타락의 개요, 메이든즈 폴리호의
  해도, 메이든즈 폴리호의 항해일지, 실버파인 스피릿호의 해도, 실버파인
  스피릿호의 항해일지를 획득할 때 잠깐씩 사라지던 문제를 수정하였습니다.
- 이제 호드의 "대결"과 얼라이언스의 "최후의 대결" 퀘스트를 정상적으로
  수행할 수 있습니다.


일반 및 공격대 던전

- 이제 폭풍우 요새와 갈퀴송곳니 저수지 공격대 던전에 나오는 우두머리
  몬스터를 처치할 때마다 3개 이상의 아이템을 획득할 수 있습니다.
- 아킨둔: 세데크 전당 영웅 난이도
  + 이제 방어를 담당하고 있는 캐릭터가 변이되지 않습니다.
- 아킨둔: 어둠의 미궁
  + 비밀결사단 어둠사제의 주문인 어둠의 권능: 고통 시전 주기가
    늘어났습니다.
- 검은 사원
  + 방어를 담당하고 있는 캐릭터가 무력의 채찍을 피하거나 막아냈을 때,
    사악한 광선으로 뒤로 밀려나거나 치명적인 매력으로 공격당하지 않습니다.
  + 대모 샤라즈가 3회마다 새로운 광선을 시전합니다. 이로써 같은 광선을
    연달아 여러 번 시전할 확률이 현저하게 줄어들었습니다.
  + 치명적인 매력은 첫 공격주기에 750, 두 번째 1500, 세 번째 2250의 피해를
    주고 그 후에는 계속 3000의 피해를 줍니다.
  + 변화의 보호막이 더욱 흥미롭게 바뀌었습니다. 대모 샤라즈가 한 계열의
    마법을 저항할 때는 그에 반대되는 계열의 마법으로는 추가 피해를 받습니다.
    이제 15초마다 무작위로 저항하는 계열이 달라지며, 최대로 25%까지
    저항합니다.
- 시간의 동굴: 하이잘 산의 전투
  + 하이잘 산의 전투 이벤트에서 일반 몬스터에게서 획득할 수 있는 아이템과
    평판 보상 아이템을 추가하였습니다. 이러한 변경 사항에 맞추어 우두머리급
    몬스터에게서 얻을 수 있는 평판이 감소했습니다.
  + 일시적으로 낮게 조정되어 있던 제이나와 스랄의 생명력이 다시 상향
    조정되었습니다. 이벤트 중 받는 피해를 훨씬 더 많이 견뎌낼 수 있게
    되었습니다.
  + 아 키몬드가 사용하는 여러 가지 주문을 저항하지 못하도록 몇 가지 조정과
    버그 수정이 있었습니다. 영혼 구속의 지속 시간은 4초로 줄어들었고, 구원의
    영혼 기술이 있는 사제가 죽어도 아키몬드의 영혼 구속이 하나만 생성됩니다.
    아키몬드가 공포를 시전하는 시간이 1.5초로 늘어났으며, 시전 간격도 보다
    일정해졌습니다. 또한 아주 멀리 떨어져 있는 대상에게는 군단의 손아귀를
    시전하지 않습니다.
  + 플레이어가 대기 파열을 받은 직후에는 아키몬드가 군단의 손아귀를
    시전하지 않습니다.
- 시간의 동굴: 검은 늪
  + 균열의 문지기가 연발 어둠의 화살을 재시전하는 간격이 증가하였으며,
    영웅 난이도에서는 피해량도 감소했습니다.
  + 영웅 난이도에서 무한의 집행자가 지닌 생명력이 감소하였습니다.
  + 템퍼루스가 시전하는 죽음의 상처가 중첩될 수 있는 최대 횟수가 10회에서
    7회로 감소했습니다.
  + 영웅 난이도에서 템퍼루스가 독촉을 사용하는 주기가 늘어났습니다.
- 시간의 동굴: 던홀드 요새 탈출
  + 던홀드 요새 탈출을 세 번째로 시도하다 스랄이 시대의 사냥꾼에게 죽었을
    때 시대의 사냥꾼이 사라지지 않던 문제가 수정되었습니다.
  + 이제 옛 힐스브래드에서 드워프나 인간 사제가 어둠의 형상을 풀었을 때
    인간의 환영 주문이 적용되지 않습니다.
  + 던 홀드 요새 수용소 주변에서 한 번에 오는 몬스터의 구성이
    달라졌습니다. 이제 던홀드 소총수는 2명 이하, 던홀드 교도관은 1명
    이하로만 구성됩니다.
  + 영웅 난이도에서 다리 아래에 있는 경비병 무리가 나타나지 않습니다.
  + 이제 스랄 호위 이벤트를 3번이 아니라 20번까지 시도할 수 있습니다.
- 갈퀴송곳니 저수지: 불뱀 제단
  + 갈퀴송곳니 여사제가 이제 구원의 영혼을 시전하지 않습니다.
  + 지하수렁 거대괴수가 시전하는 산성 독액이 이전보다 약해졌습니다.
  + 지하수렁 거대괴수가 시전하는 포자 진동의 지속 시간이 짧아졌습니다.
  + 회색심장일족 파도술사가 사용하는 치명적인 독이 이전보다 약해졌습니다.
  + 불뱀 제단 포자날개가 돌진하는 횟수가 이전보다 줄어들었습니다.
  + 회색심장일족 황천의 마법사가 점멸하는 횟수가 이전보다 줄어들었습니다.
  + 불뱀제단 잠복꾼이 주는 피해가 감소하였습니다.
- 지옥불 성채: 으스러진 손의 전당
  + 으스러진 손의 학살자, 으스러진 손의 군단병, 으스러진 손의 이교도,
    그리고 광포한 전투사냥개가 입히는 근접 피해량이 줄어들었습니다.
- 카라잔
  + 파멸의 어둠이 사용하는 혼돈의 잿더미를 그림자 망토로 제거할 수
    있습니다.
  + 이제 양철나무꾼이 분쇄에 면역이 되어 출혈을 일으키지 않습니다.
  + 이제 로밀로와 줄리엔이 죽었다가 다시 부활하기 전에 자신이 지닌 모든
    약화 효과를 제거합니다.
- 스칼로맨스
  + 라스 프로스트위스퍼의 냉기 갑옷 빙결 효과가 이제 감속으로 분류됩니다.
- 폭풍우 요새: 알카트라즈
  + 해방된 파멸자가 사용하는 압도가 이제 물리 공격으로 간주됩니다.
  + 영웅 난이도에서 해방된 파멸자가 귀청이 터질듯한 포효를 사용하는 주기가
    늘어났습니다.
  + 이제 격노의 점술사 소코드라테스의 날려버리기를 회피하거나 무기 막기 할
    수 없습니다. 이는 한 곳에 여러 개의 불꽃이 겹치는 사태를 막으려는
    조치입니다.
  + 선구자 스키리스가 공포를 이전보다 덜 시전합니다.
- 폭풍우 요새: 신록의 정원
  + 감시인 쏜그린이 지옥의 불길을 시전하는 주기가 늘어났습니다.
  + 영웅 난이도에서 감시인 쏜그린이 희생을 시전하는 주기가 늘어났습니다.
  + 감시인 쏜그린의 격노가 이제 쏜그린의 근접 공격력을 110%가 아니라 75%
    증가시킵니다.
- 폭풍우 요새: 메카나르
  + 영웅 난이도에서 황천술사 세페스레아가 소환하는 타오르는 불길의 속도가
    약간 감소되었습니다.
  + 태양추적대 황천사술사가 소환하는 비전 하수인이 이제 제대로 비전
    정령으로 분류되어 근접 공격력이 약해지고 더 적은 체력을 지닙니다.
- 폭풍우 요새: 폭풍의 눈
  + 고위 점성술사 솔라리안이 사용하는 주문이 조정되었습니다. 점성술사의
    격노는 이제 완전히 다르게 동작합니다. 솔라리안의 징표는 솔라리안의
    빛으로 이름이 변경되어 더 이상 비전 저항력을 감소시키지 않습니다.
    솔라리안의 일반적인 마법 주문으로 인한 피해가 비전 저항력으로 인해
    완화됩니다.
  + 불사조매 새끼가 폭풍 날개를 이전보다 덜 사용합니다.
  + 붉은손 백인대장이 사용하는 비전 질풍이 이전보다 적은 피해를 줍니다.
  + 붉은손 전투마법사가 사용하는 냉기 공격이 이전보다 적은 피해를 줍니다.


사용자 인터페이스

- 연속시전(castsequence) 매크로가 이제 야성 드루이드의 주문에 제대로
  동작합니다.
- 마우스에 추가로 달린 버튼을 세계 지도창 열기/닫기 단축키로 지정할 수
  있습니다.
- 사용 횟수가 있는 아이템을 행동 단축바에서 좀 더 쉽게 사용할 수 있게
  되었습니다.
- 해상도를 와이드에서 일반으로 혹은 일반에서 와이드로 변경할 때 이동
  가능한 프레임이 화면 바깥에 표시되는 문제가 수정되었습니다.
- 사용자 인터페이스의 크기를 변경한 후 이동 가능한 프레임이 화면 바깥에
  표시되는 문제가 수정되었습니다.
- 사용자 인터페이스의 크기를 조정할 때 글자가 완전히 표시되지 않던
  문제가 수정되었습니다.
- pitchLimit 명령어를 다시 사용할 수 있습니다.
- 다수의 대상에 대한 조건을 포함하고 있는 매크로는 가시거리를 측정하고자
  상황에 따라 다른 적절한 대상을 선택하여 사용합니다.
- 조건을 포함하고 있는 매크로 처리 과정이 상당히 최적화되었습니다.
- 매크로에 설정한 대상이 없을 때 특정한 시전 대상을 포함한 매크로를
  실행하면 현재 선택한 대상에 주문 시전을 하지 않습니다.
- 매크로를 사용하여 흑마법사의 희생에 의한 피해 흡수 효과와 마의 체력 둘
  다를 동시에 지닐 수 없습니다.
- Lua와 XML 변경 사항에 대해 좀 더 살펴보시려면 UI & 매크로
  게시판(영문)을 방문하시기 바랍니다.


지역 정보

- 기존 아제로스 평판 세력인 세나리온 의회, 은빛 여명회, 나무구렁 일족의
  평판 획득이 이전보다 매우 쉬워졌습니다.
- 전투로 평판이 오른다면 대응하는 적대 세력에 대해 그에 상응하는 평판을
  잃습니다.
- 요울러의 레벨이 25에서 20으로 낮아졌습니다.
- 붉은마루일족 전사와 부대장의 레벨이 조정되었습니다.
- 이제 몬스터가 시전한 신비한 화살이 정상적으로 소환수의 방어적 상태를
  활성화시킵니다.
- 이동속도 감소로 표시되던 아주어고스의 냉기의 숨결에 대한 정보가
  얼어붙음으로 알맞게 나타납니다.
- 족장 뭄마키에게서 아이템을 훔칠 수 있습니다.
- 아제로스와 하이잘 정상의 지하마귀들이 토템에 덜 적대적으로 반응합니다.
- 박사 말레피쿠스에게서 아이템을 훔칠 수 있습니다.
- 이제 용아귀부족 일꾼에게 훔치기를 사용했을 때 적절한 레벨의 아이템을
  습득할 수 있습니다.
- 칼날 산맥에 있는 타락자들이 이전보다 약해집니다.
- 300에서 324 사이의 자물쇠 숙련도를 가진 플레이어가 언더시티에 있는
  상급 도적인 케럴린 워드에게 말을 걸었을 때 나타나는 자물쇠 따기 숙련도에
  대한 선택 대화 내용이 수정되었습니다.
- 이제 대영주 마스트로곤드에게서 일정 수준 이상의 아이템을 획득할 수
  있습니다.
- 카타루가 시전하는 토템이 이제 몬스터가 아니라 토템으로 간주됩니다.
- 이제 마르카루의 가죽을 벗길 수 있습니다.
- 산들바람 마을에 작은 변화가 생겼습니다. 직업 용품 상인 사시엘이 여관
  아래층으로, 애완동물 상인 질란느가 여관 옆의 집으로 이동했습니다. 또한
  이제 여관의 위층에서도 휴식 상태로 전환됩니다.
- 모아그 파멸의 대장장이에게서 킬제덴의 징표 대신 살게라스의 징표를 얻을
  수 있습니다.
- 이제 거대한 칼리리를 처치하면 전리품과 스케티스 평판을 얻습니다.
- 이제 퀘스트 대상인 타락한 영혼이 언데드로 간주됩니다.
- 점술가 길드의 일원인 플레이어는 알도르 사제회 은행에 있는 구원자
  애우스를 공격할 수 없습니다.
- 이제 세데크 검은경비병의 울부짖는 비명소리가 감속 효과로 간주되어
  탈출의 명수를 비롯한 기타 감속 제거로 제거할 수 있습니다.
- 스케티스 바람술사가 시전한 회오리바람을 플레이어 간 전투에 사용하는
  계급장이나 야수의 격노, 내면의 야수로 해제할 수 있습니다.
- 이제 칼날 산맥의 영혼분쇄자 스컬록이 전투 시 자신을 도울 분리된 영혼을
  정상적으로 소환합니다.
- 이제 치타 상이나 치타 무리의 상을 켜고 있을 때 공허의 절단기가 비전
  보주 능력을 사용하면 플레이어가 멍해짐에 걸립니다.
- 이제 공허의 괴물 가죽을 벗길 수 있습니다.
- 이제 고룡교단 검은새끼용의 가죽을 벗길 수 있으나 훔치기는 할 수
  없습니다.
- 검은바위 첨탑의 대군주 웜타라크, 대군주 부네, 대군주 오모크에게서
  승천의 인장을 만드는 데 필요한 보석을 100%의 확률로 얻을 수 있습니다.
- 이제 통곡의 동굴에 있는 갈퀴발톱의 드루이드가 계속 도망쳐다니지 않고
  돌아와서 다시 전투에 참여합니다.
- 이제 검은심연의 나락에 있는 몇몇 몬스터들이 계속 도망쳐다니지 않고
  돌아와서 다시 전투에 참여합니다.
- 이제 아탈학카르 신전에 있는 몇몇 몬스터들이 계속 도망쳐다니지 않고
  돌아와서 다시 전투에 참여합니다.


Mac

- PowerPC-Mac의 Altivec과 Intel-Mac의 SSE를 이용하여 그래픽이 더욱
  최적화되었습니다. 이 기능으로 버텍스 애니메이션 쉐이더를 사용할 수 없는
  시스템의 성능이 향상되었습니다. (인텔 통합 비디오카드를 장착한 시스템에
  권장합니다.)
- 주 메뉴에 Mac 관련 설정을 추가하였습니다. 이 항목을 통해 iTune 원격
  장치나 동영상 저장같이 현재 Mac에만 있는 특수한 기능을 조정할 수
  있습니다.
- Mac 설정에 iTune 원격조정 설정 항목이 새로 추가되었습니다.


버그 수정

- 통합 전장에서 플레이어가 아이템 링크를 클릭하면 연결이 종료될 수
  있었던 문제가 수정되었습니다.
- 소환수가 이제 소멸한 플레이어들을 쫓아가지 않습니다.
- 소환수가 되살아났을 때 적을 쫓아가지 않습니다.
- 지역 이동을 여러 번 하면 겹쳐져 있던 아이템이 가방에서 사라지던 문제가
  수정되었습니다.
- 이제 전체 화면에서 창 모드로 전환할 때 월드 오브 워크래프트의 해상도가
  바탕화면에 설정된 해상도보다 높더라도 저절로 800x600 해상도로 변경되지
  않습니다.
- 사원의 무희가 플레이어를 양으로 변이했을 때 돼지 변이 아이콘으로
  표시되던 문제가 수정되어 이제 정상적인 아이콘으로 표시됩니다.
- 늑대 인간의 원한 책으로 변신 효과를 얻었을 때 원거리 공격 동작이
  나타나지 않던 문제를 수정하였습니다.
- 이제 여군주 바쉬를 처치했을 때 맹독 포자날개가 정상적으로 사라집니다.
- 이제 여군주 바쉬와 전투할 때 나오는 맹독 포자날개가 위상 변화 상태의
  임프를 죽일 수 없습니다.
- 이제 안주를 나타난 자리에서 멀리 떨어진 곳으로 끌어갈 수 없으며
  정상적인 범위 내에서만 움직입니다.
- 이제 파멸의 수호대 응징자가 샤툴의 순간이동기 이벤트를 수행하지 않는
  플레이어를 공격하지 않습니다.
- 용아귀부족 환영 효과로 타락한 용아귀부족 오크로 변신한 여자 캐릭터를
  미리 보기했을 때 머리 모양이 제대로 나타납니다.
- 이제 대정원에서 처치한 블러드 엘프 의회의 시체가 사라집니다.
- 일일 퀘스트 10개를 완료한 후에도 일일 퀘스트를 추가로 수락할 수
  있습니다.


--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.2.2 (2007-10-02)
--------------------------------------------------------------------------------


일반

- 가을 축제가 시작되었습니다. 호드와 얼라이언스의 모든 일원들은 
  누구나 다양한 축제 행사, 퀘스트, 아이템, 심지어는 양 경주까지 
  즐길 수 있습니다. 가을 축제는 다양한 음료와 음식의 축제입니다.
  세계에서 가장 훌륭한 음료를 시음하는 기회를 놓치지 마십시오.
- 호드와 얼라이언스가 모두 참여하는 할로윈 축제는 포세이큰이 
  스컬지에게서 해방된 날을 기념하는 축제입니다. 여관주인에게서 
  우스꽝스러운 가면을 얻어 즐거운 모험을 하십시오. 그리고 그 외에
  다양한 행사들을 즐기십시오. 가면은 단지 이 행사의 여러 즐길거리
  중 하나일 뿐입니다.
- 새로운 소식: 저주받은 기사가 마을 주민들을 공포의 도가니로 몰아넣고 
  있다는 소식이 들어왔습니다.

지역 정보

- 불모의 땅 남부에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
- 서부 역병지대에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
- 알터랙 산맥에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
- 이글거리는 협곡에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
- 황야의 땅에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
- 타나리스에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
- 여명의 설원에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
- 돌발톱 산맥에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
- 운고로 분화구에 새로운 무덤이 추가되었습니다.
  

--------------------------------------------------------------------------------
- 월드 오브 워크래프트 클라이언트 패치 2.2.3 (2007-10-09)
--------------------------------------------------------------------------------


버그 수정

- OpenGL 모드를 활성화하고 창의 크기를 조절하면 그래픽 오류가 발생하거나
  텍스처가 표시되지 않던 현상이 수정되었습니다.
- 이제 샤툴의 순간이동기 이벤트를 진행하는 동안 생성된 지옥의 눈은
  이벤트가 종료되면 사라집니다.
- 이제 소환수를 소환하고 탈것에 올라 지역 이동을 해도 접속이 종료되지
  않습니다.
- Shift 키를 계속 누르는 것으로 인식하던 문제가 수정되었습니다.
- 특정 군중 제어 마법에 영향을 받았을 때 /장비(/equip) 매크로를 사용하면
  매크로 안에 지정된 아이템을 사용할 수 없던 문제가 수정되었습니다.
- 이제 Mac에서 SetScale()에 아주 낮은 값을 설정해도 접속이 종료되지
  않습니다.
- 사운드 채널의 기본값이 12에서 32로 변경되었습니다.
- 음성 대화를 끄면 월드 오브 워크래프트가 마이크 관련 시스템 자원을
  사용하지 않습니다.
- 이제 여러 명이 적 다수에게 범위 공격을 사용해도 소리가 끊기거나
  띄엄띄엄 재생되지 않습니다.
- 플레이어가 주문을 시전하거나 주문이 플레이어에게 시전되었을 때 올바른
  효과음이 납니다.

